Quand Macron prend son risque et va "au contact" des Français - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Article précédent FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Politique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Quand Macron prend son risque et va "au contact" des Français afp , le 20/06/2018 à 19h06 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h06 Emmanuel Macron prend un bain de foule, le 18 juin 2018 à Suresnes / POOL/AFP A chaque déplacement, ses bains de foule. Emmanuel Macron consacre de plus en plus de temps à "aller au contact" des Français, sans craindre ni les échanges musclés ni de jouer sa popularité sur les réseaux sociaux. Cap Fréhel, mercredi matin. La brume épaisse qui empêche d'admirer la mer n'a pas dissuadé 150 personnes de se masser derrière les barrières deux heures avant l'arrivée du président. Une bonne partie sont des sympathisants venus l'applaudir et l'exhorter à "tenir bon". Mais d'autres sont là pour l'interpeller sur les difficultés des producteurs de lait, "l'injustice" faite aux retraités ou le poids de la bureaucratie. Emmanuel Macron va leur consacrer près d'une heure, durant lesquelles les élus locaux et les ministres patientent et ses conseillers constatent que, comme souvent, il prend du retard sur l'horaire. Mais pour lui ces discussions sont plus importantes que le planning officiel. "Bonjour, Monsieur le président", lui dit avec application Felix, 8 ans. Banale, la formule provoque pourtant un éclat de rire dans l'assistance, car tous ont en tête l'adolescent bravache qui lundi lui a lancé un "Ca va Manu?" qui a aussitôt provoqué un coup de sang d'Emmanuel Macron. Depuis, la vidéo de la leçon de politesse du chef de l'Etat au collégien est devenue virale et a piqué la curiosité de nombreux médias étrangers. Emmanuel Macron "est très Français dans son désir de voir tout le monde le traiter avec déférence", commente le New York Times. Le journal américain remarque par ailleurs que "son ton et son langage alternent entre concepts intellectuels de haut niveau et parler de la rue provoquant". L'Elysée défend cette "volonté de parler à tout le monde" en sortant d'un langage codifié. "Le président aime beaucoup aller au contact des Français, notamment avec ceux qui ne sont pas d'accord avec lui", explique un conseiller. "Mais il le fait toujours avec respect. Il considère donc que le même respect lui est dû". La plupart du temps, les échanges sont courtois, ponctués d'une tape amicale sur l'épaule ou émaillés de selfies. L'équipe de communication approuve: ce seront autant d'images aimables du président que les internautes feront circuler en ligne. Même lorsque les critiques sont dures, comme celles, récurrentes, de retraités se plaignant de la faiblesse de leur pension et de la hausse de la CSG. C'est l'occasion rêvée de faire de la pédagogie des réformes en cours. "Je vous entends mais je ne vais pas vous mentir", répond le chef de l'Etat à une octogénaire de Plévenon, en lui vantant la récente revalorisation du minimum vieillesse et en justifiant "la nécessité de mener une grande réforme des retraites" l'an prochain. Parfois même, le chef de l'Etat détourne ses pas et fonce droit sur les plus critiques pour leur répondre pied à pied, comme au salon de l'Agriculture, dans des séquences aussitôt postées par son équipe de communication. Laquelle n'hésite pas non plus à diffuser des messages provocants, comme cette récente sortie présidentielle sur le "pognon de dingues" dépensé en aides sociales sans diminuer la pauvreté, qui reflète en langage familier très précisément la pensée du président avec bien plus d'impact qu'un discours. - OSS 117 - Mais cette stratégie du direct peut être contre-productive dans des échanges moins maîtrisés, comme celui avec le collégien où le président poursuit sa leçon de morale ("apprends à te nourrir toi-même) alors que le jeune s'est excusé. "Autant la vidéo sur l’aide sociale qui coûte trop de +pognon+ a parfaitement joué son rôle politique, autant celle-ci finit par se retourner contre Emmanuel Macron en nuisant à son image avec un risque de ringardisation", analyse Philippe Moreau-Chevrolet, expert en communication politique. Après le recadrage du collégien, il a été comparé, y compris par Jean Dujarin lui-même, sur les réseaux au héros "beauf" de OSS 117, "incarnation d'une France ringarde, dépassée par la modernité et la jeunesse. Tout l'inverse de sa campagne électorale. Avec le risque de perdre une partie de son capital auprès de la jeunesse", juge l'expert. afp Et aussi FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; président &gt;&gt; &lt;&lt; médias &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Religion FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Emmanuel Macron prend un bain de foule, le 18 juin 2018 à Suresnes POOL/AFP Quand Macron prend son risque et va "au contact" des Français afp , le 19/08/2018 à 19h06 Emmanuel Macron prend un bain de foule, le 18 juin 2018 à Suresnes / POOL/AFP Emmanuel Macron prend un bain de foule, le 18 juin 2018 à Suresnes / POOL/AFP A chaque déplacement, ses bains de foule. Emmanuel Macron consacre de plus en plus de temps à "aller au contact" des Français, sans craindre ni les échanges musclés ni de jouer sa popularité sur les réseaux sociaux. Cap Fréhel, mercredi matin. La brume épaisse qui empêche d'admirer la mer n'a pas dissuadé 150 personnes de se masser derrière les barrières deux heures avant l'arrivée du président. Une bonne partie sont des sympathisants venus l'applaudir et l'exhorter à "tenir bon". Mais d'autres sont là pour l'interpeller sur les difficultés des producteurs de lait, "l'injustice" faite aux retraités ou le poids de la bureaucratie. Emmanuel Macron va leur consacrer près d'une heure, durant lesquelles les élus locaux et les ministres patientent et ses conseillers constatent que, comme souvent, il prend du retard sur l'horaire. Mais pour lui ces discussions sont plus importantes que le planning officiel. "Bonjour, Monsieur le président", lui dit avec application Felix, 8 ans. Banale, la formule provoque pourtant un éclat de rire dans l'assistance, car tous ont en tête l'adolescent bravache qui lundi lui a lancé un "Ca va Manu?" qui a aussitôt provoqué un coup de sang d'Emmanuel Macron. Depuis, la vidéo de la leçon de politesse du chef de l'Etat au collégien est devenue virale et a piqué la curiosité de nombreux médias étrangers. Emmanuel Macron "est très Français dans son désir de voir tout le monde le traiter avec déférence", commente le New York Times. Le journal américain remarque par ailleurs que "son ton et son langage alternent entre concepts intellectuels de haut niveau et parler de la rue provoquant". L'Elysée défend cette "volonté de parler à tout le monde" en sortant d'un langage codifié. "Le président aime beaucoup aller au contact des Français, notamment avec ceux qui ne sont pas d'accord avec lui", explique un conseiller. "Mais il le fait toujours avec respect. Il considère donc que le même respect lui est dû". La plupart du temps, les échanges sont courtois, ponctués d'une tape amicale sur l'épaule ou émaillés de selfies. L'équipe de communication approuve: ce seront autant d'images aimables du président que les internautes feront circuler en ligne. Même lorsque les critiques sont dures, comme celles, récurrentes, de retraités se plaignant de la faiblesse de leur pension et de la hausse de la CSG. C'est l'occasion rêvée de faire de la pédagogie des réformes en cours. "Je vous entends mais je ne vais pas vous mentir", répond le chef de l'Etat à une octogénaire de Plévenon, en lui vantant la récente revalorisation du minimum vieillesse et en justifiant "la nécessité de mener une grande réforme des retraites" l'an prochain. Parfois même, le chef de l'Etat détourne ses pas et fonce droit sur les plus critiques pour leur répondre pied à pied, comme au salon de l'Agriculture, dans des séquences aussitôt postées par son équipe de communication. Laquelle n'hésite pas non plus à diffuser des messages provocants, comme cette récente sortie présidentielle sur le "pognon de dingues" dépensé en aides sociales sans diminuer la pauvreté, qui reflète en langage familier très précisément la pensée du président avec bien plus d'impact qu'un discours. - OSS 117 - Mais cette stratégie du direct peut être contre-productive dans des échanges moins maîtrisés, comme celui avec le collégien où le président poursuit sa leçon de morale ("apprends à te nourrir toi-même) alors que le jeune s'est excusé. "Autant la vidéo sur l’aide sociale qui coûte trop de +pognon+ a parfaitement joué son rôle politique, autant celle-ci finit par se retourner contre Emmanuel Macron en nuisant à son image avec un risque de ringardisation", analyse Philippe Moreau-Chevrolet, expert en communication politique. Après le recadrage du collégien, il a été comparé, y compris par Jean Dujarin lui-même, sur les réseaux au héros "beauf" de OSS 117, "incarnation d'une France ringarde, dépassée par la modernité et la jeunesse. Tout l'inverse de sa campagne électorale. Avec le risque de perdre une partie de son capital auprès de la jeunesse", juge l'expert. afp Et aussi FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; président &gt;&gt; &lt;&lt; médias &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkQuand Macron prend son risque et va "au contact" des Français - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Article précédent FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Politique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Quand Macron prend son risque et va "au contact" des Français afp , le 20/06/2018 à 19h06 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h06 Emmanuel Macron prend un bain de foule, le 18 juin 2018 à Suresnes / POOL/AFP A chaque déplacement, ses bains de foule. Emmanuel Macron consacre de plus en plus de temps à "aller au contact" des Français, sans craindre ni les échanges musclés ni de jouer sa popularité sur les réseaux sociaux. Cap Fréhel, mercredi matin. La brume épaisse qui empêche d'admirer la mer n'a pas dissuadé 150 personnes de se masser derrière les barrières deux heures avant l'arrivée du président. Une bonne partie sont des sympathisants venus l'applaudir et l'exhorter à "tenir bon". Mais d'autres sont là pour l'interpeller sur les difficultés des producteurs de lait, "l'injustice" faite aux retraités ou le poids de la bureaucratie. Emmanuel Macron va leur consacrer près d'une heure, durant lesquelles les élus locaux et les ministres patientent et ses conseillers constatent que, comme souvent, il prend du retard sur l'horaire. Mais pour lui ces discussions sont plus importantes que le planning officiel. "Bonjour, Monsieur le président", lui dit avec application Felix, 8 ans. Banale, la formule provoque pourtant un éclat de rire dans l'assistance, car tous ont en tête l'adolescent bravache qui lundi lui a lancé un "Ca va Manu?" qui a aussitôt provoqué un coup de sang d'Emmanuel Macron. Depuis, la vidéo de la leçon de politesse du chef de l'Etat au collégien est devenue virale et a piqué la curiosité de nombreux médias étrangers. Emmanuel Macron "est très Français dans son désir de voir tout le monde le traiter avec déférence", commente le New York Times. Le journal américain remarque par ailleurs que "son ton et son langage alternent entre concepts intellectuels de haut niveau et parler de la rue provoquant". L'Elysée défend cette "volonté de parler à tout le monde" en sortant d'un langage codifié. "Le président aime beaucoup aller au contact des Français, notamment avec ceux qui ne sont pas d'accord avec lui", explique un conseiller. "Mais il le fait toujours avec respect. Il considère donc que le même respect lui est dû". La plupart du temps, les échanges sont courtois, ponctués d'une tape amicale sur l'épaule ou émaillés de selfies. L'équipe de communication approuve: ce seront autant d'images aimables du président que les internautes feront circuler en ligne. Même lorsque les critiques sont dures, comme celles, récurrentes, de retraités se plaignant de la faiblesse de leur pension et de la hausse de la CSG. C'est l'occasion rêvée de faire de la pédagogie des réformes en cours. "Je vous entends mais je ne vais pas vous mentir", répond le chef de l'Etat à une octogénaire de Plévenon, en lui vantant la récente revalorisation du minimum vieillesse et en justifiant "la nécessité de mener une grande réforme des retraites" l'an prochain. Parfois même, le chef de l'Etat détourne ses pas et fonce droit sur les plus critiques pour leur répondre pied à pied, comme au salon de l'Agriculture, dans des séquences aussitôt postées par son équipe de communication. Laquelle n'hésite pas non plus à diffuser des messages provocants, comme cette récente sortie présidentielle sur le "pognon de dingues" dépensé en aides sociales sans diminuer la pauvreté, qui reflète en langage familier très précisément la pensée du président avec bien plus d'impact qu'un discours. - OSS 117 - Mais cette stratégie du direct peut être contre-productive dans des échanges moins maîtrisés, comme celui avec le collégien où le président poursuit sa leçon de morale ("apprends à te nourrir toi-même) alors que le jeune s'est excusé. "Autant la vidéo sur l’aide sociale qui coûte trop de +pognon+ a parfaitement joué son rôle politique, autant celle-ci finit par se retourner contre Emmanuel Macron en nuisant à son image avec un risque de ringardisation", analyse Philippe Moreau-Chevrolet, expert en communication politique. Après le recadrage du collégien, il a été comparé, y compris par Jean Dujarin lui-même, sur les réseaux au héros "beauf" de OSS 117, "incarnation d'une France ringarde, dépassée par la modernité et la jeunesse. Tout l'inverse de sa campagne électorale. Avec le risque de perdre une partie de son capital auprès de la jeunesse", juge l'expert. afp Et aussi FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; président &gt;&gt; &lt;&lt; médias &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Religion FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Emmanuel Macron prend un bain de foule, le 18 juin 2018 à Suresnes POOL/AFP Quand Macron prend son risque et va "au contact" des Français afp , le 19/08/2018 à 19h06 Emmanuel Macron prend un bain de foule, le 18 juin 2018 à Suresnes / POOL/AFP Emmanuel Macron prend un bain de foule, le 18 juin 2018 à Suresnes / POOL/AFP A chaque déplacement, ses bains de foule. Emmanuel Macron consacre de plus en plus de temps à "aller au contact" des Français, sans craindre ni les échanges musclés ni de jouer sa popularité sur les réseaux sociaux. Cap Fréhel, mercredi matin. La brume épaisse qui empêche d'admirer la mer n'a pas dissuadé 150 personnes de se masser derrière les barrières deux heures avant l'arrivée du président. Une bonne partie sont des sympathisants venus l'applaudir et l'exhorter à "tenir bon". Mais d'autres sont là pour l'interpeller sur les difficultés des producteurs de lait, "l'injustice" faite aux retraités ou le poids de la bureaucratie. Emmanuel Macron va leur consacrer près d'une heure, durant lesquelles les élus locaux et les ministres patientent et ses conseillers constatent que, comme souvent, il prend du retard sur l'horaire. Mais pour lui ces discussions sont plus importantes que le planning officiel. "Bonjour, Monsieur le président", lui dit avec application Felix, 8 ans. Banale, la formule provoque pourtant un éclat de rire dans l'assistance, car tous ont en tête l'adolescent bravache qui lundi lui a lancé un "Ca va Manu?" qui a aussitôt provoqué un coup de sang d'Emmanuel Macron. Depuis, la vidéo de la leçon de politesse du chef de l'Etat au collégien est devenue virale et a piqué la curiosité de nombreux médias étrangers. Emmanuel Macron "est très Français dans son désir de voir tout le monde le traiter avec déférence", commente le New York Times. Le journal américain remarque par ailleurs que "son ton et son langage alternent entre concepts intellectuels de haut niveau et parler de la rue provoquant". L'Elysée défend cette "volonté de parler à tout le monde" en sortant d'un langage codifié. "Le président aime beaucoup aller au contact des Français, notamment avec ceux qui ne sont pas d'accord avec lui", explique un conseiller. "Mais il le fait toujours avec respect. Il considère donc que le même respect lui est dû". La plupart du temps, les échanges sont courtois, ponctués d'une tape amicale sur l'épaule ou émaillés de selfies. L'équipe de communication approuve: ce seront autant d'images aimables du président que les internautes feront circuler en ligne. Même lorsque les critiques sont dures, comme celles, récurrentes, de retraités se plaignant de la faiblesse de leur pension et de la hausse de la CSG. C'est l'occasion rêvée de faire de la pédagogie des réformes en cours. "Je vous entends mais je ne vais pas vous mentir", répond le chef de l'Etat à une octogénaire de Plévenon, en lui vantant la récente revalorisation du minimum vieillesse et en justifiant "la nécessité de mener une grande réforme des retraites" l'an prochain. Parfois même, le chef de l'Etat détourne ses pas et fonce droit sur les plus critiques pour leur répondre pied à pied, comme au salon de l'Agriculture, dans des séquences aussitôt postées par son équipe de communication. Laquelle n'hésite pas non plus à diffuser des messages provocants, comme cette récente sortie présidentielle sur le "pognon de dingues" dépensé en aides sociales sans diminuer la pauvreté, qui reflète en langage familier très précisément la pensée du président avec bien plus d'impact qu'un discours. - OSS 117 - Mais cette stratégie du direct peut être contre-productive dans des échanges moins maîtrisés, comme celui avec le collégien où le président poursuit sa leçon de morale ("apprends à te nourrir toi-même) alors que le jeune s'est excusé. "Autant la vidéo sur l’aide sociale qui coûte trop de +pognon+ a parfaitement joué son rôle politique, autant celle-ci finit par se retourner contre Emmanuel Macron en nuisant à son image avec un risque de ringardisation", analyse Philippe Moreau-Chevrolet, expert en communication politique. Après le recadrage du collégien, il a été comparé, y compris par Jean Dujarin lui-même, sur les réseaux au héros "beauf" de OSS 117, "incarnation d'une France ringarde, dépassée par la modernité et la jeunesse. Tout l'inverse de sa campagne électorale. Avec le risque de perdre une partie de son capital auprès de la jeunesse", juge l'expert. afp Et aussi FIGURE : Giorgio La Pira, un chrétien en politique Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; président &gt;&gt; &lt;&lt; médias &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network