Fête nationale Bal des pompiers de Strasbourg : place à la féria ! Les pompiers de Strasbourg viennent de publier leur traditionnelle vidéo de promotion du bal du 13-Juillet. Cette année encore les pompiers de Strasbourg annoncent leur bal du 13 juillet prochain avec un teaser publié sur le net. La vidéo, visible sur la page Facebook intitulée « Bal des Pompiers de Strasbourg 2018 », a été réalisée par Catseven Film Production, sous la houlette de l’équipe Au Trente Deux et avec la participation des pompiers membres de l’organisation du bal. On y découvre le thème de la soirée : « Féria ! » L’année passée, la caserne Ouest de Strasbourg avait accueilli 4 000 participants à cette soirée désormais courue pour les festivités du 14-Juillet. La vidéo des pompiers, publiée sur la page Facebook du bal. Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit The Modern Man Today How Older Men Tighten Their Skin Mother Nature Network Rare snubfin dolphin photographed in Australia En Alsace Les Dernières Nouvelles d'Alsace Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Les Dernières Nouvelles d'Alsace Deux pompiers se tuent dans un accident de la route Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'enseignant dénonce un viol, sa direction veut le licencier Si ce bal est centenaire dans certaines villes de France, il est tout jeune dans la capitale européenne (quatre ans d’existence) et à l’initiative d’une équipe de pompiers dynamiques issus de quatre casernes : nord, sud, ouest et Finkwiller. Bal des pompiers : le 13 juillet à partir de 18h. 6€ l’entrée dont une écocup offerte. Animations, DJ, buvette, restauration sur place. Au centre d’incendie et de secours Ouest de Strasbourg, 4 rue du Zielbaum à Strasbourg.Fête nationale Bal des pompiers de Strasbourg : place à la féria ! Les pompiers de Strasbourg viennent de publier leur traditionnelle vidéo de promotion du bal du 13-Juillet. Cette année encore les pompiers de Strasbourg annoncent leur bal du 13 juillet prochain avec un teaser publié sur le net. La vidéo, visible sur la page Facebook intitulée « Bal des Pompiers de Strasbourg 2018 », a été réalisée par Catseven Film Production, sous la houlette de l’équipe Au Trente Deux et avec la participation des pompiers membres de l’organisation du bal. On y découvre le thème de la soirée : « Féria ! » L’année passée, la caserne Ouest de Strasbourg avait accueilli 4 000 participants à cette soirée désormais courue pour les festivités du 14-Juillet. La vidéo des pompiers, publiée sur la page Facebook du bal. Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit The Modern Man Today How Older Men Tighten Their Skin Mother Nature Network Rare snubfin dolphin photographed in Australia En Alsace Les Dernières Nouvelles d'Alsace Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Les Dernières Nouvelles d'Alsace Deux pompiers se tuent dans un accident de la route Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'enseignant dénonce un viol, sa direction veut le licencier Si ce bal est centenaire dans certaines villes de France, il est tout jeune dans la capitale européenne (quatre ans d’existence) et à l’initiative d’une équipe de pompiers dynamiques issus de quatre casernes : nord, sud, ouest et Finkwiller. Bal des pompiers : le 13 juillet à partir de 18h. 6€ l’entrée dont une écocup offerte. Animations, DJ, buvette, restauration sur place. Au centre d’incendie et de secours Ouest de Strasbourg, 4 rue du Zielbaum à Strasbourg.