Bure: perquisitions chez des militants anti-Cigéo, sept interpellations - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Enfouir les déchets nucléaires, un débat éthique Article précédent À Bure : les opposants au projet Cigéo se mobilisent à nouveau Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Bure: perquisitions chez des militants anti-Cigéo, sept interpellations afp , le 20/06/2018 à 19h03 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h03 Des gendarmes interviennent le 22 février 2018 à Bure pour évacuer des opposants au projet Cigéo / AFP/Archives Sept opposants au projet d'enfouissement des déchets nucléaires à Bure (projet Cigéo, Meuse), dont un avocat parisien, ont été interpellés mercredi matin lors d'une série de perquisitions dans neuf habitations privées et collectives, a-t-on appris auprès du parquet. Les perquisitions, qui ont débuté à 07H00, ont été réalisées "dans le cadre d'une commission rogatoire d'un juge d'instruction" portant sur trois actions commises en 2017, a indiqué à l'AFP le procureur de la République à Bar-le-Duc, Olivier Glady. Sont concernés, un départ d'incendie volontaire commis par des militants en juin dans l'hôtel-restaurant du laboratoire de l'Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs (Andra), des dégradations commises à l'écothèque, bâtiment appartenant également à l'Andra, et une manifestation illégale, le 15 août, au cours de laquelle des violences avaient éclaté entre opposants et forces de l'ordre. Les sept personnes interpellées, âgées de 20 à 60 ans, sont soupçonnées d'avoir participé "aux trois actions, à l'une des trois ou à la préparation de ces différentes actions", et leur garde à vue peut durer jusqu'à 48 heures ou 96 heures, a précisé M. Glady. Parmi les suspects figure un avocat parisien, principal conseil des anti-Cigéo, dont le domicile a été perquisitionné, a-t-il indiqué. - Protestation d'avocats- "Je perçois son interpellation comme une attaque contre la défense de jeunes gens engagés dans une cause", a réagi auprès de l'AFP un de ses avocats, Dominique Tricaud. "En l'état des informations dont nous disposons, j'ai l'impression d'une criminalisation de la défense qui renvoie aux pires affaires politiques", a-t-il ajouté. Une cinquantaine d'avocats, de différents barreaux de France, ont protesté dans un communiqué commun contre cette interpellation "rarissime" d'un confrère, estimant qu'"un tel procédé porte non seulement atteinte au droit à une défense effective mais constitue également une gravissime remise en cause du plein exercice de la profession d'avocat, pourtant garanti par la loi et la convention européenne de sauvegarde des droits de l'Homme". "Plus de 200 gendarmes, enquêteurs et militaires destinés au maintien de l'ordre" ont été mobilisés pour ces perquisitions qui visaient notamment la "Maison de résistance", à Bure, où l'ambiance était "plutôt calme", selon le procureur. Une personne a néanmoins été interpellée pour rébellion, a-t-il ajouté. - "Dérive sécuritaire"- C'est une "nouvelle preuve de la dérive sécuritaire du gouvernement, qui traite des militant(e)s et des habitant(e)s comme des terroristes pour essayer de détourner l'attention des problèmes colossaux posés par Cigéo", a réagi le réseau Sortir du nucléaire dans un communiqué. "Il s'agit de la vague de perquisitions la plus lourde jamais subie dans le mouvement", souligne-t-il. "Ce n'est pas un hasard si c'est après (la manifestation antinucléaire de samedi), même si ça concerne des actions antérieures: c'est une manière de répondre politiquement à une mobilisation de 3.000 personnes", a dénoncé auprès de l'AFP Juliette Geoffroy, du Comité contre l'enfouissement des déchets nucléaires (Cedra), regrettant "un rapport de force constant". Samedi, entre 1.000 et plus de 3.000 personnes, selon la préfecture et les organisateurs, ont défilé à Bar-le-Duc pour protester contre le projet Cigéo, mené par l'Andra, qui vise à enfouir à 500 m sous terre les déchets les plus radioactifs ou à vie longue du parc nucléaire français. Parmi les six personnes interpellées lors de cette manifestation émaillée de dégradations et de heurts avec les force de l'ordre, deux hommes ont été incarcérés lundi après avoir été condamnés en comparution immédiate. Les antinucléaires ont appelé à des rassemblements de soutien à 18H00 devant les préfectures. Quelque 150 gendarmes avaient déjà effectué plusieurs perquisitions en septembre 2017 dans le cadre de cette même affaire. afp Et aussi Enfouir les déchets nucléaires, un débat éthique À Bure, le futur centre de stockage des déchets hautement radioactifs, Cigéo, suscite une forte controverse. Au-delà des questions techniques, le choix d’enfouir définitivement les déchets ultimes du parc nucléaire français soulève des enjeux éthiques. Deux grands spécialistes de ces ques... À Bure, le futur centre de stockage des déchets hautement radioactifs, Cigéo, suscite une forte controverse. Au-delà des questions techniques, le choix d’enfouir définitivement les déchets ultimes du... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; enquête &gt;&gt; &lt;&lt; énergie &gt;&gt; &lt;&lt; nucléaire &gt;&gt; &lt;&lt; déchets &gt;&gt; &lt;&lt; incendie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Environnement Enfouir les déchets nucléaires, un débat éthique France Plus d’un millier de personnes manifestent contre le projet d’enfouissement... Environnement Une centrale solaire à côté de Tchernobyl Environnement INFOGRAPHIE - Quelle est la part du nucléaire dans la production de... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des gendarmes interviennent le 22 février 2018 à Bure pour évacuer des opposants au projet Cigéo AFP/Archives Bure: perquisitions chez des militants anti-Cigéo, sept interpellations afp , le 19/08/2018 à 19h03 Des gendarmes interviennent le 22 février 2018 à Bure pour évacuer des opposants au projet Cigéo / AFP/Archives Des gendarmes interviennent le 22 février 2018 à Bure pour évacuer des opposants au projet Cigéo / AFP/Archives Sept opposants au projet d'enfouissement des déchets nucléaires à Bure (projet Cigéo, Meuse), dont un avocat parisien, ont été interpellés mercredi matin lors d'une série de perquisitions dans neuf habitations privées et collectives, a-t-on appris auprès du parquet. Les perquisitions, qui ont débuté à 07H00, ont été réalisées "dans le cadre d'une commission rogatoire d'un juge d'instruction" portant sur trois actions commises en 2017, a indiqué à l'AFP le procureur de la République à Bar-le-Duc, Olivier Glady. Sont concernés, un départ d'incendie volontaire commis par des militants en juin dans l'hôtel-restaurant du laboratoire de l'Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs (Andra), des dégradations commises à l'écothèque, bâtiment appartenant également à l'Andra, et une manifestation illégale, le 15 août, au cours de laquelle des violences avaient éclaté entre opposants et forces de l'ordre. Les sept personnes interpellées, âgées de 20 à 60 ans, sont soupçonnées d'avoir participé "aux trois actions, à l'une des trois ou à la préparation de ces différentes actions", et leur garde à vue peut durer jusqu'à 48 heures ou 96 heures, a précisé M. Glady. Parmi les suspects figure un avocat parisien, principal conseil des anti-Cigéo, dont le domicile a été perquisitionné, a-t-il indiqué. - Protestation d'avocats- "Je perçois son interpellation comme une attaque contre la défense de jeunes gens engagés dans une cause", a réagi auprès de l'AFP un de ses avocats, Dominique Tricaud. "En l'état des informations dont nous disposons, j'ai l'impression d'une criminalisation de la défense qui renvoie aux pires affaires politiques", a-t-il ajouté. Une cinquantaine d'avocats, de différents barreaux de France, ont protesté dans un communiqué commun contre cette interpellation "rarissime" d'un confrère, estimant qu'"un tel procédé porte non seulement atteinte au droit à une défense effective mais constitue également une gravissime remise en cause du plein exercice de la profession d'avocat, pourtant garanti par la loi et la convention européenne de sauvegarde des droits de l'Homme". "Plus de 200 gendarmes, enquêteurs et militaires destinés au maintien de l'ordre" ont été mobilisés pour ces perquisitions qui visaient notamment la "Maison de résistance", à Bure, où l'ambiance était "plutôt calme", selon le procureur. Une personne a néanmoins été interpellée pour rébellion, a-t-il ajouté. - "Dérive sécuritaire"- C'est une "nouvelle preuve de la dérive sécuritaire du gouvernement, qui traite des militant(e)s et des habitant(e)s comme des terroristes pour essayer de détourner l'attention des problèmes colossaux posés par Cigéo", a réagi le réseau Sortir du nucléaire dans un communiqué. "Il s'agit de la vague de perquisitions la plus lourde jamais subie dans le mouvement", souligne-t-il. "Ce n'est pas un hasard si c'est après (la manifestation antinucléaire de samedi), même si ça concerne des actions antérieures: c'est une manière de répondre politiquement à une mobilisation de 3.000 personnes", a dénoncé auprès de l'AFP Juliette Geoffroy, du Comité contre l'enfouissement des déchets nucléaires (Cedra), regrettant "un rapport de force constant". Samedi, entre 1.000 et plus de 3.000 personnes, selon la préfecture et les organisateurs, ont défilé à Bar-le-Duc pour protester contre le projet Cigéo, mené par l'Andra, qui vise à enfouir à 500 m sous terre les déchets les plus radioactifs ou à vie longue du parc nucléaire français. Parmi les six personnes interpellées lors de cette manifestation émaillée de dégradations et de heurts avec les force de l'ordre, deux hommes ont été incarcérés lundi après avoir été condamnés en comparution immédiate. Les antinucléaires ont appelé à des rassemblements de soutien à 18H00 devant les préfectures. Quelque 150 gendarmes avaient déjà effectué plusieurs perquisitions en septembre 2017 dans le cadre de cette même affaire. afp Et aussi Enfouir les déchets nucléaires, un débat éthique À Bure, le futur centre de stockage des déchets hautement radioactifs, Cigéo, suscite une forte controverse. Au-delà des questions techniques, le choix d’enfouir définitivement les déchets ultimes du parc nucléaire français soulève des enjeux éthiques. Deux grands spécialistes de ces ques... À Bure, le futur centre de stockage des déchets hautement radioactifs, Cigéo, suscite une forte controverse. Au-delà des questions techniques, le choix d’enfouir définitivement les déchets ultimes du... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; enquête &gt;&gt; &lt;&lt; énergie &gt;&gt; &lt;&lt; nucléaire &gt;&gt; &lt;&lt; déchets &gt;&gt; &lt;&lt; incendie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkBure: perquisitions chez des militants anti-Cigéo, sept interpellations - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Enfouir les déchets nucléaires, un débat éthique Article précédent À Bure : les opposants au projet Cigéo se mobilisent à nouveau Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Bure: perquisitions chez des militants anti-Cigéo, sept interpellations afp , le 20/06/2018 à 19h03 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h03 Des gendarmes interviennent le 22 février 2018 à Bure pour évacuer des opposants au projet Cigéo / AFP/Archives Sept opposants au projet d'enfouissement des déchets nucléaires à Bure (projet Cigéo, Meuse), dont un avocat parisien, ont été interpellés mercredi matin lors d'une série de perquisitions dans neuf habitations privées et collectives, a-t-on appris auprès du parquet. Les perquisitions, qui ont débuté à 07H00, ont été réalisées "dans le cadre d'une commission rogatoire d'un juge d'instruction" portant sur trois actions commises en 2017, a indiqué à l'AFP le procureur de la République à Bar-le-Duc, Olivier Glady. Sont concernés, un départ d'incendie volontaire commis par des militants en juin dans l'hôtel-restaurant du laboratoire de l'Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs (Andra), des dégradations commises à l'écothèque, bâtiment appartenant également à l'Andra, et une manifestation illégale, le 15 août, au cours de laquelle des violences avaient éclaté entre opposants et forces de l'ordre. Les sept personnes interpellées, âgées de 20 à 60 ans, sont soupçonnées d'avoir participé "aux trois actions, à l'une des trois ou à la préparation de ces différentes actions", et leur garde à vue peut durer jusqu'à 48 heures ou 96 heures, a précisé M. Glady. Parmi les suspects figure un avocat parisien, principal conseil des anti-Cigéo, dont le domicile a été perquisitionné, a-t-il indiqué. - Protestation d'avocats- "Je perçois son interpellation comme une attaque contre la défense de jeunes gens engagés dans une cause", a réagi auprès de l'AFP un de ses avocats, Dominique Tricaud. "En l'état des informations dont nous disposons, j'ai l'impression d'une criminalisation de la défense qui renvoie aux pires affaires politiques", a-t-il ajouté. Une cinquantaine d'avocats, de différents barreaux de France, ont protesté dans un communiqué commun contre cette interpellation "rarissime" d'un confrère, estimant qu'"un tel procédé porte non seulement atteinte au droit à une défense effective mais constitue également une gravissime remise en cause du plein exercice de la profession d'avocat, pourtant garanti par la loi et la convention européenne de sauvegarde des droits de l'Homme". "Plus de 200 gendarmes, enquêteurs et militaires destinés au maintien de l'ordre" ont été mobilisés pour ces perquisitions qui visaient notamment la "Maison de résistance", à Bure, où l'ambiance était "plutôt calme", selon le procureur. Une personne a néanmoins été interpellée pour rébellion, a-t-il ajouté. - "Dérive sécuritaire"- C'est une "nouvelle preuve de la dérive sécuritaire du gouvernement, qui traite des militant(e)s et des habitant(e)s comme des terroristes pour essayer de détourner l'attention des problèmes colossaux posés par Cigéo", a réagi le réseau Sortir du nucléaire dans un communiqué. "Il s'agit de la vague de perquisitions la plus lourde jamais subie dans le mouvement", souligne-t-il. "Ce n'est pas un hasard si c'est après (la manifestation antinucléaire de samedi), même si ça concerne des actions antérieures: c'est une manière de répondre politiquement à une mobilisation de 3.000 personnes", a dénoncé auprès de l'AFP Juliette Geoffroy, du Comité contre l'enfouissement des déchets nucléaires (Cedra), regrettant "un rapport de force constant". Samedi, entre 1.000 et plus de 3.000 personnes, selon la préfecture et les organisateurs, ont défilé à Bar-le-Duc pour protester contre le projet Cigéo, mené par l'Andra, qui vise à enfouir à 500 m sous terre les déchets les plus radioactifs ou à vie longue du parc nucléaire français. Parmi les six personnes interpellées lors de cette manifestation émaillée de dégradations et de heurts avec les force de l'ordre, deux hommes ont été incarcérés lundi après avoir été condamnés en comparution immédiate. Les antinucléaires ont appelé à des rassemblements de soutien à 18H00 devant les préfectures. Quelque 150 gendarmes avaient déjà effectué plusieurs perquisitions en septembre 2017 dans le cadre de cette même affaire. afp Et aussi Enfouir les déchets nucléaires, un débat éthique À Bure, le futur centre de stockage des déchets hautement radioactifs, Cigéo, suscite une forte controverse. Au-delà des questions techniques, le choix d’enfouir définitivement les déchets ultimes du parc nucléaire français soulève des enjeux éthiques. Deux grands spécialistes de ces ques... À Bure, le futur centre de stockage des déchets hautement radioactifs, Cigéo, suscite une forte controverse. Au-delà des questions techniques, le choix d’enfouir définitivement les déchets ultimes du... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; enquête &gt;&gt; &lt;&lt; énergie &gt;&gt; &lt;&lt; nucléaire &gt;&gt; &lt;&lt; déchets &gt;&gt; &lt;&lt; incendie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Environnement Enfouir les déchets nucléaires, un débat éthique France Plus d’un millier de personnes manifestent contre le projet d’enfouissement... Environnement Une centrale solaire à côté de Tchernobyl Environnement INFOGRAPHIE - Quelle est la part du nucléaire dans la production de... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des gendarmes interviennent le 22 février 2018 à Bure pour évacuer des opposants au projet Cigéo AFP/Archives Bure: perquisitions chez des militants anti-Cigéo, sept interpellations afp , le 19/08/2018 à 19h03 Des gendarmes interviennent le 22 février 2018 à Bure pour évacuer des opposants au projet Cigéo / AFP/Archives Des gendarmes interviennent le 22 février 2018 à Bure pour évacuer des opposants au projet Cigéo / AFP/Archives Sept opposants au projet d'enfouissement des déchets nucléaires à Bure (projet Cigéo, Meuse), dont un avocat parisien, ont été interpellés mercredi matin lors d'une série de perquisitions dans neuf habitations privées et collectives, a-t-on appris auprès du parquet. Les perquisitions, qui ont débuté à 07H00, ont été réalisées "dans le cadre d'une commission rogatoire d'un juge d'instruction" portant sur trois actions commises en 2017, a indiqué à l'AFP le procureur de la République à Bar-le-Duc, Olivier Glady. Sont concernés, un départ d'incendie volontaire commis par des militants en juin dans l'hôtel-restaurant du laboratoire de l'Agence nationale pour la gestion des déchets radioactifs (Andra), des dégradations commises à l'écothèque, bâtiment appartenant également à l'Andra, et une manifestation illégale, le 15 août, au cours de laquelle des violences avaient éclaté entre opposants et forces de l'ordre. Les sept personnes interpellées, âgées de 20 à 60 ans, sont soupçonnées d'avoir participé "aux trois actions, à l'une des trois ou à la préparation de ces différentes actions", et leur garde à vue peut durer jusqu'à 48 heures ou 96 heures, a précisé M. Glady. Parmi les suspects figure un avocat parisien, principal conseil des anti-Cigéo, dont le domicile a été perquisitionné, a-t-il indiqué. - Protestation d'avocats- "Je perçois son interpellation comme une attaque contre la défense de jeunes gens engagés dans une cause", a réagi auprès de l'AFP un de ses avocats, Dominique Tricaud. "En l'état des informations dont nous disposons, j'ai l'impression d'une criminalisation de la défense qui renvoie aux pires affaires politiques", a-t-il ajouté. Une cinquantaine d'avocats, de différents barreaux de France, ont protesté dans un communiqué commun contre cette interpellation "rarissime" d'un confrère, estimant qu'"un tel procédé porte non seulement atteinte au droit à une défense effective mais constitue également une gravissime remise en cause du plein exercice de la profession d'avocat, pourtant garanti par la loi et la convention européenne de sauvegarde des droits de l'Homme". "Plus de 200 gendarmes, enquêteurs et militaires destinés au maintien de l'ordre" ont été mobilisés pour ces perquisitions qui visaient notamment la "Maison de résistance", à Bure, où l'ambiance était "plutôt calme", selon le procureur. Une personne a néanmoins été interpellée pour rébellion, a-t-il ajouté. - "Dérive sécuritaire"- C'est une "nouvelle preuve de la dérive sécuritaire du gouvernement, qui traite des militant(e)s et des habitant(e)s comme des terroristes pour essayer de détourner l'attention des problèmes colossaux posés par Cigéo", a réagi le réseau Sortir du nucléaire dans un communiqué. "Il s'agit de la vague de perquisitions la plus lourde jamais subie dans le mouvement", souligne-t-il. "Ce n'est pas un hasard si c'est après (la manifestation antinucléaire de samedi), même si ça concerne des actions antérieures: c'est une manière de répondre politiquement à une mobilisation de 3.000 personnes", a dénoncé auprès de l'AFP Juliette Geoffroy, du Comité contre l'enfouissement des déchets nucléaires (Cedra), regrettant "un rapport de force constant". Samedi, entre 1.000 et plus de 3.000 personnes, selon la préfecture et les organisateurs, ont défilé à Bar-le-Duc pour protester contre le projet Cigéo, mené par l'Andra, qui vise à enfouir à 500 m sous terre les déchets les plus radioactifs ou à vie longue du parc nucléaire français. Parmi les six personnes interpellées lors de cette manifestation émaillée de dégradations et de heurts avec les force de l'ordre, deux hommes ont été incarcérés lundi après avoir été condamnés en comparution immédiate. Les antinucléaires ont appelé à des rassemblements de soutien à 18H00 devant les préfectures. Quelque 150 gendarmes avaient déjà effectué plusieurs perquisitions en septembre 2017 dans le cadre de cette même affaire. afp Et aussi Enfouir les déchets nucléaires, un débat éthique À Bure, le futur centre de stockage des déchets hautement radioactifs, Cigéo, suscite une forte controverse. Au-delà des questions techniques, le choix d’enfouir définitivement les déchets ultimes du parc nucléaire français soulève des enjeux éthiques. Deux grands spécialistes de ces ques... À Bure, le futur centre de stockage des déchets hautement radioactifs, Cigéo, suscite une forte controverse. Au-delà des questions techniques, le choix d’enfouir définitivement les déchets ultimes du... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; enquête &gt;&gt; &lt;&lt; énergie &gt;&gt; &lt;&lt; nucléaire &gt;&gt; &lt;&lt; déchets &gt;&gt; &lt;&lt; incendie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network