Eva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Eva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Eva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations ! 20 juin 2018 à 19h59 0 kcs De nombreux fans ont félicité Eva Longoria pour la naissance de son premier enfant. Mais ils n'ont pas été les seuls à le faire... Eva Longoria Un peu plus tôt dans la journée, nous vous informions de la naissance du premier enfant d' Eva Longoria . Un petit garçon nommé Santiago Enrique, né ce mardi 19 juin à la clinique Cedars Sinai de Los Angeles. Si l'actrice de 43 ans a découvert les joies de la maternité, c'est la quatrième fois que son mari, José Antonio Baston, est devient père. " Nous sommes tellement reconnaissants pour cette belle bénédiction", a confié le couple. Les premières photos du nouveau-né ont été vendues au magazine Hola USA , qui a dévoilé un cliché ce mercredi sur ses réseaux sociaux. La nouvelle de cette naissance a été très bien accueillie de la part de ses followers. Il n'y a qu'à voir les nombreux messages postés en commentaire de cette photo. à lire aussi Felicity Huffman adresse un message touchant à Eva Longoria TPMP : Makao (SS11) adresse un respecteux message à Emmanuel Macron : "gros bisous au chef" ! Une star française a tenu à adresser ses félicitations sur son compte Instagram . "Félicitations ma chère Eva ! Je te souhaite le meilleur. Quelle chance à Santiago de devenir le fils d'une mère si merveilleuse. Tendres baisers" a posté la comédienne Line Renaud en légende d'un cliché où les deux femmes ont posé lors de l'évènement Global Gift. À l'occasion de la 7ème édition parisienne de ce célèbre Gala, l'ex-star de Desperate Housewifes avait récompensé Line Renaud et Laeticia Hallyday. À voir également : Eva Longoria a trouvé le bon ! JB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : En toute intimité : Linda ( Les Anges ) : " Fred, arrête de mentir ! " Sur le même thème TV Revue de tweets : Léana (Les Anges) violemment taclée sur les réseaux sociaux ! #LVDA2 : Coralie, Frédérique et Vincent dans Alerte à Malibu version française ! Vidéo : Les 9 candidates de télé-réalité française les plus sexy ! Photos : Zahia Dehar : Son retour HOT sur les réseaux sociaux Treatwell : Le salon Feelunique, LA nouvelle adresse pour un blond canon ! Photos : Michel Drucker, Line Renaud, Pierre Dhostel : Leurs derniers adieux au grand Pierre Bellemare Sun Sarah Noisy : la nouvelle adresse incontournable pour une jolie manucure Jackpot Kris Jenner hacke les réseaux sociaux de Kylie Cosmetics pour annoncer une grande nouvelle... Est-elle trop maigre ? Photos : Kaia Gerber : Ravie à Miami, méprisée sur les réseaux sociaux ! Salut les terriens Thierry Ardisson adresse un copieux "conna*d" à Stéphane Guillon ! Dernières news 19 h 59 Eva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations ! 19 h 12 Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes 19 h 01 Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ? 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surEva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Eva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Eva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations ! 20 juin 2018 à 19h59 0 kcs De nombreux fans ont félicité Eva Longoria pour la naissance de son premier enfant. Mais ils n'ont pas été les seuls à le faire... Eva Longoria Un peu plus tôt dans la journée, nous vous informions de la naissance du premier enfant d' Eva Longoria . Un petit garçon nommé Santiago Enrique, né ce mardi 19 juin à la clinique Cedars Sinai de Los Angeles. Si l'actrice de 43 ans a découvert les joies de la maternité, c'est la quatrième fois que son mari, José Antonio Baston, est devient père. " Nous sommes tellement reconnaissants pour cette belle bénédiction", a confié le couple. Les premières photos du nouveau-né ont été vendues au magazine Hola USA , qui a dévoilé un cliché ce mercredi sur ses réseaux sociaux. La nouvelle de cette naissance a été très bien accueillie de la part de ses followers. Il n'y a qu'à voir les nombreux messages postés en commentaire de cette photo. à lire aussi Felicity Huffman adresse un message touchant à Eva Longoria TPMP : Makao (SS11) adresse un respecteux message à Emmanuel Macron : "gros bisous au chef" ! Une star française a tenu à adresser ses félicitations sur son compte Instagram . "Félicitations ma chère Eva ! Je te souhaite le meilleur. Quelle chance à Santiago de devenir le fils d'une mère si merveilleuse. Tendres baisers" a posté la comédienne Line Renaud en légende d'un cliché où les deux femmes ont posé lors de l'évènement Global Gift. À l'occasion de la 7ème édition parisienne de ce célèbre Gala, l'ex-star de Desperate Housewifes avait récompensé Line Renaud et Laeticia Hallyday. À voir également : Eva Longoria a trouvé le bon ! JB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : En toute intimité : Linda ( Les Anges ) : " Fred, arrête de mentir ! " Sur le même thème TV Revue de tweets : Léana (Les Anges) violemment taclée sur les réseaux sociaux ! #LVDA2 : Coralie, Frédérique et Vincent dans Alerte à Malibu version française ! Vidéo : Les 9 candidates de télé-réalité française les plus sexy ! Photos : Zahia Dehar : Son retour HOT sur les réseaux sociaux Treatwell : Le salon Feelunique, LA nouvelle adresse pour un blond canon ! Photos : Michel Drucker, Line Renaud, Pierre Dhostel : Leurs derniers adieux au grand Pierre Bellemare Sun Sarah Noisy : la nouvelle adresse incontournable pour une jolie manucure Jackpot Kris Jenner hacke les réseaux sociaux de Kylie Cosmetics pour annoncer une grande nouvelle... Est-elle trop maigre ? Photos : Kaia Gerber : Ravie à Miami, méprisée sur les réseaux sociaux ! Salut les terriens Thierry Ardisson adresse un copieux "conna*d" à Stéphane Guillon ! Dernières news 19 h 59 Eva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations ! 19 h 12 Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes 19 h 01 Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ? 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur