Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public Psycho-sexo Sexualité Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes 20 juin 2018 à 19h12 0 iStock On s'en doutait un peu, mais ça vient d'être confirmé/ Oui, les hommes aussi matent les joueurs sur le terrain de foot. Qu'ils soient bi, homosexuel ou hétéro, se rincer l’œil est un sport chez eux. Attention, cette révélation va faire mal (très mal) aux clichés sur les femmes et le foot. La légende urbaine veut, qu’à défaut d'être aux fourneaux pour préparer la pizza de monsieur, madame ne s'intéresse au foot que pour mater les joueurs. Griezmann, Pogba, Giroud… Ok, nos Français sont carrément mignons. Alors si la gente féminine avouent bien volontiers jeter un coup d’oeil à leurs fessiers musclés et gros biceps, ils sembleraient que ceux qui fantasment le plus sur eux, ce sont les hommes. Eh oui, les chiffres révèlent qu’ils apprécient grandement ce beau spectacle. Explication. Un quart des Français bavent pendant le match Publiée sur Wyylde le Mag (site de rencontre libertine) , une étude menée par Ifop s’est intéressée à ce qui se passe (vraiment) sur le canapé pendant un match. Eh bien oui, pendant le jeu, nos chers amis les hommes sont à fond derrière les joueurs. Et ce, dans tous les sens du terme. 31% des Français hétérosexuel et bisexuel admettent regarder davantage le physique des athlètes plutôt que le jeu. Chez les femmes, on avoue bien plus facilement cette tendance. Une amatrice de foot sur deux raconte baver devant toute cette masse musculaire. (Pourquoi se priver ?) à lire aussi Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? PSG : Le cadeau improbable de Thiago Silva à Kylian MBappé ! Le physique est pus intéressant que le jeu Entre les actions et le corps, c’est le physique qui l’emporte largement pour 31% des hommes homos et bi. Ils nous dépassent de 8 points. Et pour finir en beauté, pourquoi se contenter de regarder, quand on peut s’imaginer toucher ces corps d’Apollon. 33% de nos homologues déclarent avoir envie de caresser le torse et les fesses d'un joueur de foot, contre 15% des femmes. L’un n’empêche pas l’autre : on peut mater les fesses de Grizou tout en suivant le match. C’est ce que l’on appel joindre l’utile à l’agréable. Sexo Coupe du monde Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : Jason Statham : retour sur ses rôles les plus musclés Sur le même thème Cocorico Coupe du monde : Qui sont les joueurs les plus mignons en équipe de France ? Photos : Emmanuel Macron s'est entraîné avec les joueurs de foot de l'OM ! Coupe du Monde 2018 : Les 32 footballeurs les plus sexy sont... Photos : Nicki Minaj : Sa nouvelle chevelure est bicolore… et totalement improbable ! Coupe du Monde 2018 : Antoine Griezmann et Paul Pogba sauvent les Bleus ! Coupe du monde 2018 : Prenez un selfie avec Antoine Griezmann grâce à l'appli Holobleu Photos : Coupe du monde 2018 : Les plus beaux looks des supporters Soutien Photos : Emmanuel Macron : Le président rendra visite aux joueurs de l'équipe de France T'as le look coco ! Photos : Coupe du monde 2018 : Qui sera le plus stylé ? Découvrez tous les maillots du mondial Vive le sport ! Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives Dernières news 19 h 12 Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes 19 h 01 Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ? 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surCoupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public Psycho-sexo Sexualité Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes 20 juin 2018 à 19h12 0 iStock On s'en doutait un peu, mais ça vient d'être confirmé/ Oui, les hommes aussi matent les joueurs sur le terrain de foot. Qu'ils soient bi, homosexuel ou hétéro, se rincer l’œil est un sport chez eux. Attention, cette révélation va faire mal (très mal) aux clichés sur les femmes et le foot. La légende urbaine veut, qu’à défaut d'être aux fourneaux pour préparer la pizza de monsieur, madame ne s'intéresse au foot que pour mater les joueurs. Griezmann, Pogba, Giroud… Ok, nos Français sont carrément mignons. Alors si la gente féminine avouent bien volontiers jeter un coup d’oeil à leurs fessiers musclés et gros biceps, ils sembleraient que ceux qui fantasment le plus sur eux, ce sont les hommes. Eh oui, les chiffres révèlent qu’ils apprécient grandement ce beau spectacle. Explication. Un quart des Français bavent pendant le match Publiée sur Wyylde le Mag (site de rencontre libertine) , une étude menée par Ifop s’est intéressée à ce qui se passe (vraiment) sur le canapé pendant un match. Eh bien oui, pendant le jeu, nos chers amis les hommes sont à fond derrière les joueurs. Et ce, dans tous les sens du terme. 31% des Français hétérosexuel et bisexuel admettent regarder davantage le physique des athlètes plutôt que le jeu. Chez les femmes, on avoue bien plus facilement cette tendance. Une amatrice de foot sur deux raconte baver devant toute cette masse musculaire. (Pourquoi se priver ?) à lire aussi Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? PSG : Le cadeau improbable de Thiago Silva à Kylian MBappé ! Le physique est pus intéressant que le jeu Entre les actions et le corps, c’est le physique qui l’emporte largement pour 31% des hommes homos et bi. Ils nous dépassent de 8 points. Et pour finir en beauté, pourquoi se contenter de regarder, quand on peut s’imaginer toucher ces corps d’Apollon. 33% de nos homologues déclarent avoir envie de caresser le torse et les fesses d'un joueur de foot, contre 15% des femmes. L’un n’empêche pas l’autre : on peut mater les fesses de Grizou tout en suivant le match. C’est ce que l’on appel joindre l’utile à l’agréable. Sexo Coupe du monde Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : Jason Statham : retour sur ses rôles les plus musclés Sur le même thème Cocorico Coupe du monde : Qui sont les joueurs les plus mignons en équipe de France ? Photos : Emmanuel Macron s'est entraîné avec les joueurs de foot de l'OM ! Coupe du Monde 2018 : Les 32 footballeurs les plus sexy sont... Photos : Nicki Minaj : Sa nouvelle chevelure est bicolore… et totalement improbable ! Coupe du Monde 2018 : Antoine Griezmann et Paul Pogba sauvent les Bleus ! Coupe du monde 2018 : Prenez un selfie avec Antoine Griezmann grâce à l'appli Holobleu Photos : Coupe du monde 2018 : Les plus beaux looks des supporters Soutien Photos : Emmanuel Macron : Le président rendra visite aux joueurs de l'équipe de France T'as le look coco ! Photos : Coupe du monde 2018 : Qui sera le plus stylé ? Découvrez tous les maillots du mondial Vive le sport ! Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives Dernières news 19 h 12 Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes 19 h 01 Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ? 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur