Ni idiote, ni cruche : Bécassine réenchantée au cinéma  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok A la Une Actualités Romans Idées Docs Polars BD Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK Bibliobs &gt; L'humeur de Jérôme Garcin Ni idiote, ni cruche : Bécassine réenchantée au cinéma + Bécassine, joliment et justement campée par Emeline Bayart. (DR / Anne-Françoise Brillot) Courageuse, disposée à railler la bourgeoisie, pilote d'avions et de voitures, Bécassine est, jusque dans le crayonné du visage, la cousine germaine de Tintin. Par Jérôme Garcin Publié le 20 juin 2018 à 17h11 Sur le même sujet Réhabilitons Bécassine ! La Bretagne, de A comme Aber à Z comme Zénith "Tintin au pays des Soviets" colorisé, c'est de l'art ou du business ? Hergé a-t-il, ou non, été facho ? Le retour de Christophe, ancêtre de la BD bête et méchante  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  L'histoire est si cocasse qu’on la croirait sortie de «la Semaine de Suzette». Il s’est donc trouvé un collectif indépendantiste breton, Dispac’h, pour appeler, trois semaines avant sa sortie, au boycott actif d’un film que ses membres n’avaient pas vu et ne voulaient voir sous aucun prétexte. A les en croire, la seule idée qu’un cinéaste d’origine versaillaise, autrement dit un étranger, puisse célébrer Bécassine insultait la mémoire du peuple breton et de toutes les femmes que la bourgeoisie parisienne avait autrefois déplacées et exploitées. On rappelle aux censeurs énervés que la vraie Bécassine, créée en 1905 par Jacqueline Rivière, mais surtout réinventée en 1913 par Maurice Languereau, alias Caumery, et toujours dessinée par l’Amiénois Joseph Pinchon, n’est ni l’idiote ni la cruche que le langage courant a malmenée et dont il a galvaudé les dons. Au contraire, cette petite Finistérienne au costume picard possède, entre autres qualités, un cœur simple, une intelligence instinctive, une curiosité d’autodidacte, une candeur voltairienne et la morale des purs. Réhabilitons Bécassine ! La cousine germaine de Tintin Relire, pour s’en assurer, l’excellent essai de Bernard Lehembre paru en 2015 chez Gautier-Languereau, où l’historien envoyait paître les contresens et les caricatures colportés par les indépendantistes. Il rappelait le courage de Bécassine, qui fut infirmière en 14-18, sa disposition à railler, sans méchanceté, mais avec lucidité, les travers des bourgeois et des aristos, ou encore son étonnante capacité d’adaptation aux temps modernes, puisqu’elle pilote voitures et avions. Bref, celle qui avait inspiré Hergé était, jusque dans le crayonné du visage, la cousine germaine de Tintin. C’est précisément ce qu’illustre, avec candeur, Bruno Podalydès dans son film acidulé et bienveillant. Outre que Bécassine, joliment et justement campée par Emeline Bayart, y est douée pour élever les enfants, conduire les cabriolets, conseiller une marquise ruinée, et assez futée pour flairer l’arnaqueur chez un marionnettiste grec (joué par Bruno Podalydès soi-même), elle baigne, empruntant à la Félicité de Flaubert et à Mary Poppins, dans un univers intemporel que le patron de la ligne claire n’aurait pas désavoué. Le retour de Christophe, ancêtre de la BD bête et méchante Comme Bécassine, le cinéaste ludique du «Mystère de la chambre jaune» et aérien de «Comme un avion» n’a pas abdiqué sa part d’enfance. Il la revendique même dans cette fantaisie qui devrait être interdite aux adultes, Bretons compris, ayant perdu leur faculté d’émerveillement et l’art de sourire. Jérôme Garcin Paru dans "L'OBS" du 21 juin 2018. Jérôme Garcin Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Pourquoi la victoire de London Breed à la mairie de San Francisco ... London Breed, la prochaine maire de San Francisco, va devenir la première femme noire à ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont ... "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul ... nouvelobs.com Trump interpellé : "M. le président. Est-ce que vous aimeriez ... Donald Trump, inflexible sur les séparations de familles de migrants, a été pris à partie ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Sur le web : Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches invented by Video Smart Player Digiteka Les plus lus "Va te faire enc..., sale fils de p... !" : Anelka, Zizou et les insultes chez les Bleus Edouard Louis, Marc Levy, Yann Moix... et tous ces écrivains qui en veulent à Macron "Citer Gramsci vous donne un air de profondeur à bon compte" Non, Hugo Pratt n'a pas été "éjecté" de "Pif Gadget" parce qu'il était trop "libertaire" Le jour où Jean-Claude Lamy a appris qu'il était mort AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. A Arles, les travaux réalisés sans autorisation par la ministre de ... A Arles, la ministre de la Culture et son mari auraient fait réaliser des travaux sans ... nouvelobs.com Partenaires Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. Fondation Clément : haut lieu culturel de la Martinique Salaün Holidays : des offres phares pour le printemps Distillerie JM : produire du rhum dans le respect des traditions Le Hamac : pour trouver son coin de paradis en Guadeloupe La photographie au cœur des Bretons Via Costa : la Dolce Vita sur les côtes bretonnes Oignon de Roscoff : douceur et qualités gustatives En kiosque Je m'abonne Partenaires RENAULT MODUS - 4000€ Annonces auto avec LaCentrale MAZDA 6 - 7990€ Annonces auto avec LaCentrale BMW SERIE 3 - 27500€ Annonces auto avec LaCentrale NISSAN PATHFINDER - 18990€ Annonces auto avec LaCentrale Services FISKER KARMA - 66000€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com KIA CARNIVAL - 7850€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CAP D'AGDE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu LONDRES - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être voir appeler croire sourire Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKNi idiote, ni cruche : Bécassine réenchantée au cinéma  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok A la Une Actualités Romans Idées Docs Polars BD Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK Bibliobs &gt; L'humeur de Jérôme Garcin Ni idiote, ni cruche : Bécassine réenchantée au cinéma + Bécassine, joliment et justement campée par Emeline Bayart. (DR / Anne-Françoise Brillot) Courageuse, disposée à railler la bourgeoisie, pilote d'avions et de voitures, Bécassine est, jusque dans le crayonné du visage, la cousine germaine de Tintin. Par Jérôme Garcin Publié le 20 juin 2018 à 17h11 Sur le même sujet Réhabilitons Bécassine ! La Bretagne, de A comme Aber à Z comme Zénith "Tintin au pays des Soviets" colorisé, c'est de l'art ou du business ? Hergé a-t-il, ou non, été facho ? Le retour de Christophe, ancêtre de la BD bête et méchante  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  L'histoire est si cocasse qu’on la croirait sortie de «la Semaine de Suzette». Il s’est donc trouvé un collectif indépendantiste breton, Dispac’h, pour appeler, trois semaines avant sa sortie, au boycott actif d’un film que ses membres n’avaient pas vu et ne voulaient voir sous aucun prétexte. A les en croire, la seule idée qu’un cinéaste d’origine versaillaise, autrement dit un étranger, puisse célébrer Bécassine insultait la mémoire du peuple breton et de toutes les femmes que la bourgeoisie parisienne avait autrefois déplacées et exploitées. On rappelle aux censeurs énervés que la vraie Bécassine, créée en 1905 par Jacqueline Rivière, mais surtout réinventée en 1913 par Maurice Languereau, alias Caumery, et toujours dessinée par l’Amiénois Joseph Pinchon, n’est ni l’idiote ni la cruche que le langage courant a malmenée et dont il a galvaudé les dons. Au contraire, cette petite Finistérienne au costume picard possède, entre autres qualités, un cœur simple, une intelligence instinctive, une curiosité d’autodidacte, une candeur voltairienne et la morale des purs. Réhabilitons Bécassine ! La cousine germaine de Tintin Relire, pour s’en assurer, l’excellent essai de Bernard Lehembre paru en 2015 chez Gautier-Languereau, où l’historien envoyait paître les contresens et les caricatures colportés par les indépendantistes. Il rappelait le courage de Bécassine, qui fut infirmière en 14-18, sa disposition à railler, sans méchanceté, mais avec lucidité, les travers des bourgeois et des aristos, ou encore son étonnante capacité d’adaptation aux temps modernes, puisqu’elle pilote voitures et avions. Bref, celle qui avait inspiré Hergé était, jusque dans le crayonné du visage, la cousine germaine de Tintin. C’est précisément ce qu’illustre, avec candeur, Bruno Podalydès dans son film acidulé et bienveillant. Outre que Bécassine, joliment et justement campée par Emeline Bayart, y est douée pour élever les enfants, conduire les cabriolets, conseiller une marquise ruinée, et assez futée pour flairer l’arnaqueur chez un marionnettiste grec (joué par Bruno Podalydès soi-même), elle baigne, empruntant à la Félicité de Flaubert et à Mary Poppins, dans un univers intemporel que le patron de la ligne claire n’aurait pas désavoué. Le retour de Christophe, ancêtre de la BD bête et méchante Comme Bécassine, le cinéaste ludique du «Mystère de la chambre jaune» et aérien de «Comme un avion» n’a pas abdiqué sa part d’enfance. Il la revendique même dans cette fantaisie qui devrait être interdite aux adultes, Bretons compris, ayant perdu leur faculté d’émerveillement et l’art de sourire. Jérôme Garcin Paru dans "L'OBS" du 21 juin 2018. Jérôme Garcin Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Pourquoi la victoire de London Breed à la mairie de San Francisco ... London Breed, la prochaine maire de San Francisco, va devenir la première femme noire à ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont ... "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul ... nouvelobs.com Trump interpellé : "M. le président. Est-ce que vous aimeriez ... Donald Trump, inflexible sur les séparations de familles de migrants, a été pris à partie ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Sur le web : Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches invented by Video Smart Player Digiteka Les plus lus "Va te faire enc..., sale fils de p... !" : Anelka, Zizou et les insultes chez les Bleus Edouard Louis, Marc Levy, Yann Moix... et tous ces écrivains qui en veulent à Macron "Citer Gramsci vous donne un air de profondeur à bon compte" Non, Hugo Pratt n'a pas été "éjecté" de "Pif Gadget" parce qu'il était trop "libertaire" Le jour où Jean-Claude Lamy a appris qu'il était mort AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. A Arles, les travaux réalisés sans autorisation par la ministre de ... A Arles, la ministre de la Culture et son mari auraient fait réaliser des travaux sans ... nouvelobs.com Partenaires Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. Fondation Clément : haut lieu culturel de la Martinique Salaün Holidays : des offres phares pour le printemps Distillerie JM : produire du rhum dans le respect des traditions Le Hamac : pour trouver son coin de paradis en Guadeloupe La photographie au cœur des Bretons Via Costa : la Dolce Vita sur les côtes bretonnes Oignon de Roscoff : douceur et qualités gustatives En kiosque Je m'abonne Partenaires RENAULT MODUS - 4000€ Annonces auto avec LaCentrale MAZDA 6 - 7990€ Annonces auto avec LaCentrale BMW SERIE 3 - 27500€ Annonces auto avec LaCentrale NISSAN PATHFINDER - 18990€ Annonces auto avec LaCentrale Services FISKER KARMA - 66000€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com KIA CARNIVAL - 7850€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CAP D'AGDE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu LONDRES - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être voir appeler croire sourire Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK