La mairie de Cannes condamnée à rembourser une amende anti-burkini - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le Danemark interdit le voile intégral dans les espaces publics Article précédent Au Québec, l’interdiction du port du voile dans les services publics portée devant la justice SOMMAIRE Voile islamique Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Voile islamiq... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € La mairie de Cannes condamnée à rembourser une amende anti-burkini Loup Besmond de Senneville (avec AFP) , le 20/06/2018 à 14h14 La municipalité varoise a été condamnée mardi 19 juin à rembourser l’amende infligée à une vacancière verbalisée sur la plage en août 2016 en vertu d’un arrêté anti-burkini. ZOOM Condamnée par le tribunal administratif de Nice le 19 juin 2018, la mairie de Cannes devra rembourser une amende qu’elle avait infligé à une femme portant un burkini. / Jean-Christophe Magnenet/AFP La décision est symbolique, mais il est des symboles qui pèsent lourd. La mairie de Cannes a été condamnée mardi 19 juin par le tribunal administratif de Nice à rembourser une amende de 11 € que la ville avait infligé à une femme portant un burkini. « La requérante est (…) fondée à demander le paiement du préjudice correspondant à l’amende d’un montant de 11 € qui lui a été infligée en application d’un arrêté illégal », indique l’ordonnance du juge administratif, saisie par cette jeune mère de famille originaire de la région toulousaine. La demande de 1 000 € d’indemnisation au titre du préjudice moral résultant de l’humiliation subie au moment où les agents cannois ont dressé le PV a en revanche été rejetée. « Une expérience assez traumatisante » Les faits remontent au 16 août 2016. Ce jour-là, une jeune femme d’une trentaine d’années prénommée Siam, mère de deux enfants, est en vacances dans sa famille à Cannes. Comme elle se rend à la plage en famille, voilée selon elle d’un simple hijab fleuri, elle est approchée par les policiers municipaux pour s’entendre dire qu’elle ne peut pas rester avec ses vêtements, sous peine d’être verbalisée. « Sur le PV, les agents ont cité l’arrêté interdisant l’accès à la plage à “toute personne n’ayant pas une tenue correcte respectueuse des bonnes mœurs et de la laïcité” », précise Me Sefen Guez Guez, son avocat. « C’était une expérience assez traumatisante, surtout en public ». À lire aussi Burkini, deux approches divisent le gouvernement Le respect des libertés fondamentales Cet été-là, le débat sur le burkini avait enflammé toute la classe politique dans un contexte particulièrement sensible, à peine un mois après l’attentat djihadiste commis sur la promenade des Anglais, à Nice, le soir du 14 juillet. Comme d’autres communes de la région, la ville de Cannes avait alors pris un arrêté visant à interdire les tenues musulmanes ostentatoires sur les plages. À l’époque, le tribunal administratif de Nice avait validé l’arrêté estimant que le port du burkini était « de nature à porter à atteinte aux convictions ou à l’absence de convictions religieuses des autres usagers de la plage ». Il affirmait plus loin que « quelle que soit la religion ou la croyance concernée, les plages ne constituent pas un lieu adéquat pour exprimer de façon ostentatoire ses convictions religieuses ». À lire aussi Burkini : les arguments surprenants du tribunal de Nice Mais le 25 août, la plus haute juridiction administrative française, le Conseil d’État, avait mis un coup d’arrêt à ces arrêtés en appelant les maires au respect des libertés fondamentales. Loup Besmond de Senneville (avec AFP) Et aussi Le Danemark interdit le voile intégral dans les espaces publics Le parlement danois a adopté, jeudi 31 mai, à une large majorité une loi interdisant le port du voile intégral islamique, et d’autres accessoires recouvrant le visage, dans l’espace public. Les Danois rejoignent en cela plusieurs autres pays européens dont la France, qui avait impulsé le... Le parlement danois a adopté, jeudi 31 mai, à une large majorité une loi interdisant le port du voile intégral islamique, et d’autres accessoires recouvrant le visage, dans l’espace public. Les Danoi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; voile islamique &gt;&gt; &lt;&lt; islam &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Antoine 20/6/18 - 16h32 1: Cannes n'est pas une municipalité "varoise" mais une commune des alpes-maritimes 2: la photo est d'une plage de Nice et non de Cannes 1: Cannes n'est pas une municipalité "varoise" mais une commune des alpes-maritimes 2: la photo est d'une plage de Nice et non de Cannes Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Voile islamique Islam Le Danemark interdit le voile intégral dans les espaces publics Islam L’Autriche veut interdire le port du voile aux fillettes de maternelle et de primaire Islam En Iran, des femmes se rebellent contre l’obligation de porter le voile Religion La présidente du Conseil supérieur des programmes dénonce les « limites » de l’enseignement sur l’islam Laïcité Une entreprise peut interdire le port de signes religieux, selon la Cour de cassation Islam La Grèce pourrait supprimer le régime juridique des musulmans Islam Mattel présente la première poupée Barbie voilée Laïcité Au Québec, l’interdiction du port du voile dans les services publics portée devant la justice Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Condamnée par le tribunal administratif de Nice le 19 juin 2018, la mairie de Cannes devra rembourser une amende qu’elle avait infligé à une femme portant un burkini. Jean-Christophe Magnenet/AFP La mairie de Cannes condamnée à rembourser une amende anti-burkini La municipalité varoise a été condamnée mardi 19 juin à rembourser l’amende infligée à une vacancière verbalisée sur la plage en août 2016 en vertu d’un arrêté anti-burkini. Loup Besmond de Senneville (avec AFP) , le 20/07/2018 à 14h14 Condamnée par le tribunal administratif de Nice le 19 juin 2018, la mairie de Cannes devra rembourser une amende qu’elle avait infligé à une femme portant un burkini. / Jean-Christophe Magnenet/AFP La municipalité varoise a été condamnée mardi 19 juin à rembourser l’amende infligée à une vacancière verbalisée sur la plage en août 2016 en vertu d’un arrêté anti-burkini. La décision est symbolique, mais il est des symboles qui pèsent lourd. La mairie de Cannes a été condamnée mardi 19 juin par le tribunal administratif de Nice à rembourser une amende de 11 € que la ville avait infligé à une femme portant un burkini. « La requérante est (…) fondée à demander le paiement du préjudice correspondant à l’amende d’un montant de 11 € qui lui a été infligée en application d’un arrêté illégal », indique l’ordonnance du juge administratif, saisie par cette jeune mère de famille originaire de la région toulousaine. La demande de 1 000 € d’indemnisation au titre du préjudice moral résultant de l’humiliation subie au moment où les agents cannois ont dressé le PV a en revanche été rejetée. « Une expérience assez traumatisante » Les faits remontent au 16 août 2016. Ce jour-là, une jeune femme d’une trentaine d’années prénommée Siam, mère de deux enfants, est en vacances dans sa famille à Cannes. Comme elle se rend à la plage en famille, voilée selon elle d’un simple hijab fleuri, elle est approchée par les policiers municipaux pour s’entendre dire qu’elle ne peut pas rester avec ses vêtements, sous peine d’être verbalisée. « Sur le PV, les agents ont cité l’arrêté interdisant l’accès à la plage à “toute personne n’ayant pas une tenue correcte respectueuse des bonnes mœurs et de la laïcité” », précise Me Sefen Guez Guez, son avocat. « C’était une expérience assez traumatisante, surtout en public ». À lire aussi Burkini, deux approches divisent le gouvernement Le respect des libertés fondamentales Cet été-là, le débat sur le burkini avait enflammé toute la classe politique dans un contexte particulièrement sensible, à peine un mois après l’attentat djihadiste commis sur la promenade des Anglais, à Nice, le soir du 14 juillet. Comme d’autres communes de la région, la ville de Cannes avait alors pris un arrêté visant à interdire les tenues musulmanes ostentatoires sur les plages. À l’époque, le tribunal administratif de Nice avait validé l’arrêté estimant que le port du burkini était « de nature à porter à atteinte aux convictions ou à l’absence de convictions religieuses des autres usagers de la plage ». Il affirmait plus loin que « quelle que soit la religion ou la croyance concernée, les plages ne constituent pas un lieu adéquat pour exprimer de façon ostentatoire ses convictions religieuses ». À lire aussi Burkini : les arguments surprenants du tribunal de Nice Mais le 25 août, la plus haute juridiction administrative française, le Conseil d’État, avait mis un coup d’arrêt à ces arrêtés en appelant les maires au respect des libertés fondamentales. Loup Besmond de Senneville (avec AFP) Et aussi Le Danemark interdit le voile intégral dans les espaces publics Le parlement danois a adopté, jeudi 31 mai, à une large majorité une loi interdisant le port du voile intégral islamique, et d’autres accessoires recouvrant le visage, dans l’espace public. Les Danois rejoignent en cela plusieurs autres pays européens dont la France, qui avait impulsé le... Le parlement danois a adopté, jeudi 31 mai, à une large majorité une loi interdisant le port du voile intégral islamique, et d’autres accessoires recouvrant le visage, dans l’espace public. Les Danoi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; voile islamique &gt;&gt; &lt;&lt; islam &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Antoine 20/6/18 - 16h32 1: Cannes n'est pas une municipalité "varoise" mais une commune des alpes-maritimes 2: la photo est d'une plage de Nice et non de Cannes 1: Cannes n'est pas une municipalité "varoise" mais une commune des alpes-maritimes 2: la photo est d'une plage de Nice et non de Cannes Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkLa mairie de Cannes condamnée à rembourser une amende anti-burkini - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le Danemark interdit le voile intégral dans les espaces publics Article précédent Au Québec, l’interdiction du port du voile dans les services publics portée devant la justice SOMMAIRE Voile islamique Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Voile islamiq... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € La mairie de Cannes condamnée à rembourser une amende anti-burkini Loup Besmond de Senneville (avec AFP) , le 20/06/2018 à 14h14 La municipalité varoise a été condamnée mardi 19 juin à rembourser l’amende infligée à une vacancière verbalisée sur la plage en août 2016 en vertu d’un arrêté anti-burkini. ZOOM Condamnée par le tribunal administratif de Nice le 19 juin 2018, la mairie de Cannes devra rembourser une amende qu’elle avait infligé à une femme portant un burkini. / Jean-Christophe Magnenet/AFP La décision est symbolique, mais il est des symboles qui pèsent lourd. La mairie de Cannes a été condamnée mardi 19 juin par le tribunal administratif de Nice à rembourser une amende de 11 € que la ville avait infligé à une femme portant un burkini. « La requérante est (…) fondée à demander le paiement du préjudice correspondant à l’amende d’un montant de 11 € qui lui a été infligée en application d’un arrêté illégal », indique l’ordonnance du juge administratif, saisie par cette jeune mère de famille originaire de la région toulousaine. La demande de 1 000 € d’indemnisation au titre du préjudice moral résultant de l’humiliation subie au moment où les agents cannois ont dressé le PV a en revanche été rejetée. « Une expérience assez traumatisante » Les faits remontent au 16 août 2016. Ce jour-là, une jeune femme d’une trentaine d’années prénommée Siam, mère de deux enfants, est en vacances dans sa famille à Cannes. Comme elle se rend à la plage en famille, voilée selon elle d’un simple hijab fleuri, elle est approchée par les policiers municipaux pour s’entendre dire qu’elle ne peut pas rester avec ses vêtements, sous peine d’être verbalisée. « Sur le PV, les agents ont cité l’arrêté interdisant l’accès à la plage à “toute personne n’ayant pas une tenue correcte respectueuse des bonnes mœurs et de la laïcité” », précise Me Sefen Guez Guez, son avocat. « C’était une expérience assez traumatisante, surtout en public ». À lire aussi Burkini, deux approches divisent le gouvernement Le respect des libertés fondamentales Cet été-là, le débat sur le burkini avait enflammé toute la classe politique dans un contexte particulièrement sensible, à peine un mois après l’attentat djihadiste commis sur la promenade des Anglais, à Nice, le soir du 14 juillet. Comme d’autres communes de la région, la ville de Cannes avait alors pris un arrêté visant à interdire les tenues musulmanes ostentatoires sur les plages. À l’époque, le tribunal administratif de Nice avait validé l’arrêté estimant que le port du burkini était « de nature à porter à atteinte aux convictions ou à l’absence de convictions religieuses des autres usagers de la plage ». Il affirmait plus loin que « quelle que soit la religion ou la croyance concernée, les plages ne constituent pas un lieu adéquat pour exprimer de façon ostentatoire ses convictions religieuses ». À lire aussi Burkini : les arguments surprenants du tribunal de Nice Mais le 25 août, la plus haute juridiction administrative française, le Conseil d’État, avait mis un coup d’arrêt à ces arrêtés en appelant les maires au respect des libertés fondamentales. Loup Besmond de Senneville (avec AFP) Et aussi Le Danemark interdit le voile intégral dans les espaces publics Le parlement danois a adopté, jeudi 31 mai, à une large majorité une loi interdisant le port du voile intégral islamique, et d’autres accessoires recouvrant le visage, dans l’espace public. Les Danois rejoignent en cela plusieurs autres pays européens dont la France, qui avait impulsé le... Le parlement danois a adopté, jeudi 31 mai, à une large majorité une loi interdisant le port du voile intégral islamique, et d’autres accessoires recouvrant le visage, dans l’espace public. Les Danoi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; voile islamique &gt;&gt; &lt;&lt; islam &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Antoine 20/6/18 - 16h32 1: Cannes n'est pas une municipalité "varoise" mais une commune des alpes-maritimes 2: la photo est d'une plage de Nice et non de Cannes 1: Cannes n'est pas une municipalité "varoise" mais une commune des alpes-maritimes 2: la photo est d'une plage de Nice et non de Cannes Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Voile islamique Islam Le Danemark interdit le voile intégral dans les espaces publics Islam L’Autriche veut interdire le port du voile aux fillettes de maternelle et de primaire Islam En Iran, des femmes se rebellent contre l’obligation de porter le voile Religion La présidente du Conseil supérieur des programmes dénonce les « limites » de l’enseignement sur l’islam Laïcité Une entreprise peut interdire le port de signes religieux, selon la Cour de cassation Islam La Grèce pourrait supprimer le régime juridique des musulmans Islam Mattel présente la première poupée Barbie voilée Laïcité Au Québec, l’interdiction du port du voile dans les services publics portée devant la justice Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Condamnée par le tribunal administratif de Nice le 19 juin 2018, la mairie de Cannes devra rembourser une amende qu’elle avait infligé à une femme portant un burkini. Jean-Christophe Magnenet/AFP La mairie de Cannes condamnée à rembourser une amende anti-burkini La municipalité varoise a été condamnée mardi 19 juin à rembourser l’amende infligée à une vacancière verbalisée sur la plage en août 2016 en vertu d’un arrêté anti-burkini. Loup Besmond de Senneville (avec AFP) , le 20/07/2018 à 14h14 Condamnée par le tribunal administratif de Nice le 19 juin 2018, la mairie de Cannes devra rembourser une amende qu’elle avait infligé à une femme portant un burkini. / Jean-Christophe Magnenet/AFP La municipalité varoise a été condamnée mardi 19 juin à rembourser l’amende infligée à une vacancière verbalisée sur la plage en août 2016 en vertu d’un arrêté anti-burkini. La décision est symbolique, mais il est des symboles qui pèsent lourd. La mairie de Cannes a été condamnée mardi 19 juin par le tribunal administratif de Nice à rembourser une amende de 11 € que la ville avait infligé à une femme portant un burkini. « La requérante est (…) fondée à demander le paiement du préjudice correspondant à l’amende d’un montant de 11 € qui lui a été infligée en application d’un arrêté illégal », indique l’ordonnance du juge administratif, saisie par cette jeune mère de famille originaire de la région toulousaine. La demande de 1 000 € d’indemnisation au titre du préjudice moral résultant de l’humiliation subie au moment où les agents cannois ont dressé le PV a en revanche été rejetée. « Une expérience assez traumatisante » Les faits remontent au 16 août 2016. Ce jour-là, une jeune femme d’une trentaine d’années prénommée Siam, mère de deux enfants, est en vacances dans sa famille à Cannes. Comme elle se rend à la plage en famille, voilée selon elle d’un simple hijab fleuri, elle est approchée par les policiers municipaux pour s’entendre dire qu’elle ne peut pas rester avec ses vêtements, sous peine d’être verbalisée. « Sur le PV, les agents ont cité l’arrêté interdisant l’accès à la plage à “toute personne n’ayant pas une tenue correcte respectueuse des bonnes mœurs et de la laïcité” », précise Me Sefen Guez Guez, son avocat. « C’était une expérience assez traumatisante, surtout en public ». À lire aussi Burkini, deux approches divisent le gouvernement Le respect des libertés fondamentales Cet été-là, le débat sur le burkini avait enflammé toute la classe politique dans un contexte particulièrement sensible, à peine un mois après l’attentat djihadiste commis sur la promenade des Anglais, à Nice, le soir du 14 juillet. Comme d’autres communes de la région, la ville de Cannes avait alors pris un arrêté visant à interdire les tenues musulmanes ostentatoires sur les plages. À l’époque, le tribunal administratif de Nice avait validé l’arrêté estimant que le port du burkini était « de nature à porter à atteinte aux convictions ou à l’absence de convictions religieuses des autres usagers de la plage ». Il affirmait plus loin que « quelle que soit la religion ou la croyance concernée, les plages ne constituent pas un lieu adéquat pour exprimer de façon ostentatoire ses convictions religieuses ». À lire aussi Burkini : les arguments surprenants du tribunal de Nice Mais le 25 août, la plus haute juridiction administrative française, le Conseil d’État, avait mis un coup d’arrêt à ces arrêtés en appelant les maires au respect des libertés fondamentales. Loup Besmond de Senneville (avec AFP) Et aussi Le Danemark interdit le voile intégral dans les espaces publics Le parlement danois a adopté, jeudi 31 mai, à une large majorité une loi interdisant le port du voile intégral islamique, et d’autres accessoires recouvrant le visage, dans l’espace public. Les Danois rejoignent en cela plusieurs autres pays européens dont la France, qui avait impulsé le... Le parlement danois a adopté, jeudi 31 mai, à une large majorité une loi interdisant le port du voile intégral islamique, et d’autres accessoires recouvrant le visage, dans l’espace public. Les Danoi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; voile islamique &gt;&gt; &lt;&lt; islam &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Antoine 20/6/18 - 16h32 1: Cannes n'est pas une municipalité "varoise" mais une commune des alpes-maritimes 2: la photo est d'une plage de Nice et non de Cannes 1: Cannes n'est pas une municipalité "varoise" mais une commune des alpes-maritimes 2: la photo est d'une plage de Nice et non de Cannes Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network