Derrière la frontière des Etats-Unis, "les enfants pleurent" pour leur mère - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Article précédent États-Unis : les doutes sur la construction du mur se multiplient Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Derrière la frontière des Etats-Unis, "les enfants pleurent" pour leur mère afp , le 20/06/2018 à 19h58 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h56 Un camp de rétention pour migrants mineurs des garde-frontières américains, photographié depuis le Mexique le 19 juin 2018 / AFP Les enfants séparés de leurs parents après avoir franchi illégalement la frontière entre le Mexique et les Etats-Unis sont retenus par les autorités américaines dans des sortes de cages, où ils "pleurent et crient en appelant leur mère". "On se trouvait à l'extérieur et on pouvait entendre la voix des enfants qui semblaient jouer ou rire mais lorsqu'ils ont ouvert la porte, nous avons vu vingt à trente garçons d'une dizaine d'années dans l'un de ces enclos grillagés et ils pleuraient et criaient et réclamaient leur mère qui se trouvaient à une quinzaine de mètres d'eux sans pouvoir les atteindre", raconte à l'AFP Marsha Griffin, pédiatre qui s'occupe depuis dix ans des enfants retenus à la frontière entre le Texas et l'Etat mexicain de Chihuahua. Les mères sont enfermées dans une autre cage à quelques mètres de leur progéniture, même des bébés. "Certaines pouvaient voir leurs enfants mais ne pouvaient les approcher, certaines ne pouvaient même pas les apercevoir", poursuit la pédiatre, qui visité plusieurs centres au Texas. "Et les enfants tendaient les mains à travers la clôture métallique, pleurant et tentant d'atteindre leur mère". "C'était horrible", confie-t-elle. "Des tout-petits et des bébés sont enfermés dans ces centres". La séparation des enfants et des parents se produisait déjà auparavant mais elle se faisait à la discrétion des agents de surveillance de la frontière. Mais avec la politique de "tolérance zéro" mise en oeuvre début mai, aucune famille de migrants clandestins n'y échappe plus. Plus de 2.300 enfants ont été séparés de leurs parents entre le 5 mai et le 9 juin, selon les chiffres du gouvernement fédéral américain. Les personnes entrant illégalement aux Etats-Unis par la frontière mexicaine ainsi que les demandeurs d'asile sont envoyés dans des "centres de détention" par les patrouilles aux frontières. Là, elles sont retenues dans des enclos grillagés après avoir été séparées par âge et par sexe. Idem pour les enfants, donc des fratries peuvent être éclatées entre plusieurs "enclos" différents. Cela peut durer jusqu'à 72 heures, le temps que le dossier parental soit réglé. A défaut, les enfants sont envoyés dans des centres du ministère de la Santé. - Flux continu - Ces locaux commençant à atteindre leur capacité maximale d'accueil à cause du flux continu d'enfants retirés à leurs parents, les autorités ont trouvé d'autres solutions. La police américaine aux frontières patrouille dans le lit du Rio Grande à proximité d'un camp pour migrants mineurs, le 19 juin 2018 / AFP Dans le désert de Chihuahua, à perte de vue ce n'est que terre brune et plate avec quelques buissons poussant épars sous un soleil de plomb. C'est là que, au milieu de rien, les autorités ont installé un camp pour les mineurs "sans accompagnant", c'est-à-dire ayant franchi la frontière sans adulte. Sauf que, d'après plusieurs avocats ayant parlé à l'AFP, des enfants séparés de leurs parents sont fréquemment reclassés en jeunes "sans accompagnant". Dans ce nouveau camp, au moins dix-huit tentes blanches entourées d'une série de clôtures sont plantées. A ce stade, il abrite des jeunes de 16 et 17 ans et compte 360 lits, mais les autorités veulent en installer 4.000. Il a été érigé la semaine dernière sur une base des garde-frontières à Tornillo, petit village proche de la cité frontalière d'El Paso. Une délégation de maires américains a prévu de s'y rendre jeudi. L'Association américaine de pédiatrie (AAP) a mis en garde contre le "stress toxique" dont souffrent les enfants enfermés sans leurs parents, expliquant dans un communiqué que cet état "est causé par l'exposition prolongée à un stress intense, et a des effets nocifs pour la santé à court et moyen terme (...) pouvant entraîner des maladies chroniques comme la dépression, le stress post-traumatique ou des problèmes cardio-vasculaires". "Séparer les enfants de leurs parents est en contradiction avec toutes nos convictions de pédiatres", relève Colleen Kraft, présidente de l'association. "Ces enfants connaissent une situation de stress toxique et de traumatisme parce qu'ils ne savent pas ce qu'il va leur arriver", renchérit Mme Griffin. C'est la raison pour laquelle ces professionnels réclament que des spécialistes formés aux soins infantiles soient employés par ces centres, afin qu'ils réconfortent les enfants et qu'ils leur expliquent la situation. Mais, déplore Marsha Griffin, "quand nous disons cela à ces agents, ils se mettent en colère. Ils disent que cela ne fait pas partie de leur travail, qu'ils s'occupent de faire appliquer la loi et qu'ils n'ont pas le temps de s'occuper de ça". afp Et aussi Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Plusieurs mobilisations sont prévues dès jeudi 31 mai pour dénoncer la politique de séparation des familles d’immigrés illégaux mise en place par le gouvernement Trump. Plusieurs mobilisations sont prévues dès jeudi 31 mai pour dénoncer la politique de séparation des familles d’immigrés illégaux mise en place par le gouvernement Trump. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; Mexique &gt;&gt; &lt;&lt; enfants &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Amériques Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Amériques À San Diego, Donald Trump inquiète les Latinos Monde L’Eglise mexicaine sur le front aux côtés des migrants Amériques Vers la fin du rêve américain pour le Mexique Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La police américaine aux frontières patrouille dans le lit du Rio Grande à proximité d'un camp pour migrants mineurs, le 19 juin 2018 AFP Un camp de rétention pour migrants mineurs des garde-frontières américains, photographié depuis le Mexique le 19 juin 2018 AFP 1 / 2 Derrière la frontière des Etats-Unis, "les enfants pleurent" pour leur mère afp , le 19/08/2018 à 19h58 La police américaine aux frontières patrouille dans le lit du Rio Grande à proximité d'un camp pour migrants mineurs, le 19 juin 2018 / AFP Un camp de rétention pour migrants mineurs des garde-frontières américains, photographié depuis le Mexique le 19 juin 2018 / AFP Les enfants séparés de leurs parents après avoir franchi illégalement la frontière entre le Mexique et les Etats-Unis sont retenus par les autorités américaines dans des sortes de cages, où ils "pleurent et crient en appelant leur mère". "On se trouvait à l'extérieur et on pouvait entendre la voix des enfants qui semblaient jouer ou rire mais lorsqu'ils ont ouvert la porte, nous avons vu vingt à trente garçons d'une dizaine d'années dans l'un de ces enclos grillagés et ils pleuraient et criaient et réclamaient leur mère qui se trouvaient à une quinzaine de mètres d'eux sans pouvoir les atteindre", raconte à l'AFP Marsha Griffin, pédiatre qui s'occupe depuis dix ans des enfants retenus à la frontière entre le Texas et l'Etat mexicain de Chihuahua. Les mères sont enfermées dans une autre cage à quelques mètres de leur progéniture, même des bébés. "Certaines pouvaient voir leurs enfants mais ne pouvaient les approcher, certaines ne pouvaient même pas les apercevoir", poursuit la pédiatre, qui visité plusieurs centres au Texas. "Et les enfants tendaient les mains à travers la clôture métallique, pleurant et tentant d'atteindre leur mère". "C'était horrible", confie-t-elle. "Des tout-petits et des bébés sont enfermés dans ces centres". La séparation des enfants et des parents se produisait déjà auparavant mais elle se faisait à la discrétion des agents de surveillance de la frontière. Mais avec la politique de "tolérance zéro" mise en oeuvre début mai, aucune famille de migrants clandestins n'y échappe plus. Plus de 2.300 enfants ont été séparés de leurs parents entre le 5 mai et le 9 juin, selon les chiffres du gouvernement fédéral américain. Les personnes entrant illégalement aux Etats-Unis par la frontière mexicaine ainsi que les demandeurs d'asile sont envoyés dans des "centres de détention" par les patrouilles aux frontières. Là, elles sont retenues dans des enclos grillagés après avoir été séparées par âge et par sexe. Idem pour les enfants, donc des fratries peuvent être éclatées entre plusieurs "enclos" différents. Cela peut durer jusqu'à 72 heures, le temps que le dossier parental soit réglé. A défaut, les enfants sont envoyés dans des centres du ministère de la Santé. - Flux continu - Ces locaux commençant à atteindre leur capacité maximale d'accueil à cause du flux continu d'enfants retirés à leurs parents, les autorités ont trouvé d'autres solutions. La police américaine aux frontières patrouille dans le lit du Rio Grande à proximité d'un camp pour migrants mineurs, le 19 juin 2018 / AFP Dans le désert de Chihuahua, à perte de vue ce n'est que terre brune et plate avec quelques buissons poussant épars sous un soleil de plomb. C'est là que, au milieu de rien, les autorités ont installé un camp pour les mineurs "sans accompagnant", c'est-à-dire ayant franchi la frontière sans adulte. Sauf que, d'après plusieurs avocats ayant parlé à l'AFP, des enfants séparés de leurs parents sont fréquemment reclassés en jeunes "sans accompagnant". Dans ce nouveau camp, au moins dix-huit tentes blanches entourées d'une série de clôtures sont plantées. A ce stade, il abrite des jeunes de 16 et 17 ans et compte 360 lits, mais les autorités veulent en installer 4.000. Il a été érigé la semaine dernière sur une base des garde-frontières à Tornillo, petit village proche de la cité frontalière d'El Paso. Une délégation de maires américains a prévu de s'y rendre jeudi. L'Association américaine de pédiatrie (AAP) a mis en garde contre le "stress toxique" dont souffrent les enfants enfermés sans leurs parents, expliquant dans un communiqué que cet état "est causé par l'exposition prolongée à un stress intense, et a des effets nocifs pour la santé à court et moyen terme (...) pouvant entraîner des maladies chroniques comme la dépression, le stress post-traumatique ou des problèmes cardio-vasculaires". "Séparer les enfants de leurs parents est en contradiction avec toutes nos convictions de pédiatres", relève Colleen Kraft, présidente de l'association. "Ces enfants connaissent une situation de stress toxique et de traumatisme parce qu'ils ne savent pas ce qu'il va leur arriver", renchérit Mme Griffin. C'est la raison pour laquelle ces professionnels réclament que des spécialistes formés aux soins infantiles soient employés par ces centres, afin qu'ils réconfortent les enfants et qu'ils leur expliquent la situation. Mais, déplore Marsha Griffin, "quand nous disons cela à ces agents, ils se mettent en colère. Ils disent que cela ne fait pas partie de leur travail, qu'ils s'occupent de faire appliquer la loi et qu'ils n'ont pas le temps de s'occuper de ça". afp Et aussi Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Plusieurs mobilisations sont prévues dès jeudi 31 mai pour dénoncer la politique de séparation des familles d’immigrés illégaux mise en place par le gouvernement Trump. Plusieurs mobilisations sont prévues dès jeudi 31 mai pour dénoncer la politique de séparation des familles d’immigrés illégaux mise en place par le gouvernement Trump. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; Mexique &gt;&gt; &lt;&lt; enfants &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkDerrière la frontière des Etats-Unis, "les enfants pleurent" pour leur mère - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Article précédent États-Unis : les doutes sur la construction du mur se multiplient Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Derrière la frontière des Etats-Unis, "les enfants pleurent" pour leur mère afp , le 20/06/2018 à 19h58 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h56 Un camp de rétention pour migrants mineurs des garde-frontières américains, photographié depuis le Mexique le 19 juin 2018 / AFP Les enfants séparés de leurs parents après avoir franchi illégalement la frontière entre le Mexique et les Etats-Unis sont retenus par les autorités américaines dans des sortes de cages, où ils "pleurent et crient en appelant leur mère". "On se trouvait à l'extérieur et on pouvait entendre la voix des enfants qui semblaient jouer ou rire mais lorsqu'ils ont ouvert la porte, nous avons vu vingt à trente garçons d'une dizaine d'années dans l'un de ces enclos grillagés et ils pleuraient et criaient et réclamaient leur mère qui se trouvaient à une quinzaine de mètres d'eux sans pouvoir les atteindre", raconte à l'AFP Marsha Griffin, pédiatre qui s'occupe depuis dix ans des enfants retenus à la frontière entre le Texas et l'Etat mexicain de Chihuahua. Les mères sont enfermées dans une autre cage à quelques mètres de leur progéniture, même des bébés. "Certaines pouvaient voir leurs enfants mais ne pouvaient les approcher, certaines ne pouvaient même pas les apercevoir", poursuit la pédiatre, qui visité plusieurs centres au Texas. "Et les enfants tendaient les mains à travers la clôture métallique, pleurant et tentant d'atteindre leur mère". "C'était horrible", confie-t-elle. "Des tout-petits et des bébés sont enfermés dans ces centres". La séparation des enfants et des parents se produisait déjà auparavant mais elle se faisait à la discrétion des agents de surveillance de la frontière. Mais avec la politique de "tolérance zéro" mise en oeuvre début mai, aucune famille de migrants clandestins n'y échappe plus. Plus de 2.300 enfants ont été séparés de leurs parents entre le 5 mai et le 9 juin, selon les chiffres du gouvernement fédéral américain. Les personnes entrant illégalement aux Etats-Unis par la frontière mexicaine ainsi que les demandeurs d'asile sont envoyés dans des "centres de détention" par les patrouilles aux frontières. Là, elles sont retenues dans des enclos grillagés après avoir été séparées par âge et par sexe. Idem pour les enfants, donc des fratries peuvent être éclatées entre plusieurs "enclos" différents. Cela peut durer jusqu'à 72 heures, le temps que le dossier parental soit réglé. A défaut, les enfants sont envoyés dans des centres du ministère de la Santé. - Flux continu - Ces locaux commençant à atteindre leur capacité maximale d'accueil à cause du flux continu d'enfants retirés à leurs parents, les autorités ont trouvé d'autres solutions. La police américaine aux frontières patrouille dans le lit du Rio Grande à proximité d'un camp pour migrants mineurs, le 19 juin 2018 / AFP Dans le désert de Chihuahua, à perte de vue ce n'est que terre brune et plate avec quelques buissons poussant épars sous un soleil de plomb. C'est là que, au milieu de rien, les autorités ont installé un camp pour les mineurs "sans accompagnant", c'est-à-dire ayant franchi la frontière sans adulte. Sauf que, d'après plusieurs avocats ayant parlé à l'AFP, des enfants séparés de leurs parents sont fréquemment reclassés en jeunes "sans accompagnant". Dans ce nouveau camp, au moins dix-huit tentes blanches entourées d'une série de clôtures sont plantées. A ce stade, il abrite des jeunes de 16 et 17 ans et compte 360 lits, mais les autorités veulent en installer 4.000. Il a été érigé la semaine dernière sur une base des garde-frontières à Tornillo, petit village proche de la cité frontalière d'El Paso. Une délégation de maires américains a prévu de s'y rendre jeudi. L'Association américaine de pédiatrie (AAP) a mis en garde contre le "stress toxique" dont souffrent les enfants enfermés sans leurs parents, expliquant dans un communiqué que cet état "est causé par l'exposition prolongée à un stress intense, et a des effets nocifs pour la santé à court et moyen terme (...) pouvant entraîner des maladies chroniques comme la dépression, le stress post-traumatique ou des problèmes cardio-vasculaires". "Séparer les enfants de leurs parents est en contradiction avec toutes nos convictions de pédiatres", relève Colleen Kraft, présidente de l'association. "Ces enfants connaissent une situation de stress toxique et de traumatisme parce qu'ils ne savent pas ce qu'il va leur arriver", renchérit Mme Griffin. C'est la raison pour laquelle ces professionnels réclament que des spécialistes formés aux soins infantiles soient employés par ces centres, afin qu'ils réconfortent les enfants et qu'ils leur expliquent la situation. Mais, déplore Marsha Griffin, "quand nous disons cela à ces agents, ils se mettent en colère. Ils disent que cela ne fait pas partie de leur travail, qu'ils s'occupent de faire appliquer la loi et qu'ils n'ont pas le temps de s'occuper de ça". afp Et aussi Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Plusieurs mobilisations sont prévues dès jeudi 31 mai pour dénoncer la politique de séparation des familles d’immigrés illégaux mise en place par le gouvernement Trump. Plusieurs mobilisations sont prévues dès jeudi 31 mai pour dénoncer la politique de séparation des familles d’immigrés illégaux mise en place par le gouvernement Trump. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; Mexique &gt;&gt; &lt;&lt; enfants &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Amériques Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Amériques À San Diego, Donald Trump inquiète les Latinos Monde L’Eglise mexicaine sur le front aux côtés des migrants Amériques Vers la fin du rêve américain pour le Mexique Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La police américaine aux frontières patrouille dans le lit du Rio Grande à proximité d'un camp pour migrants mineurs, le 19 juin 2018 AFP Un camp de rétention pour migrants mineurs des garde-frontières américains, photographié depuis le Mexique le 19 juin 2018 AFP 1 / 2 Derrière la frontière des Etats-Unis, "les enfants pleurent" pour leur mère afp , le 19/08/2018 à 19h58 La police américaine aux frontières patrouille dans le lit du Rio Grande à proximité d'un camp pour migrants mineurs, le 19 juin 2018 / AFP Un camp de rétention pour migrants mineurs des garde-frontières américains, photographié depuis le Mexique le 19 juin 2018 / AFP Les enfants séparés de leurs parents après avoir franchi illégalement la frontière entre le Mexique et les Etats-Unis sont retenus par les autorités américaines dans des sortes de cages, où ils "pleurent et crient en appelant leur mère". "On se trouvait à l'extérieur et on pouvait entendre la voix des enfants qui semblaient jouer ou rire mais lorsqu'ils ont ouvert la porte, nous avons vu vingt à trente garçons d'une dizaine d'années dans l'un de ces enclos grillagés et ils pleuraient et criaient et réclamaient leur mère qui se trouvaient à une quinzaine de mètres d'eux sans pouvoir les atteindre", raconte à l'AFP Marsha Griffin, pédiatre qui s'occupe depuis dix ans des enfants retenus à la frontière entre le Texas et l'Etat mexicain de Chihuahua. Les mères sont enfermées dans une autre cage à quelques mètres de leur progéniture, même des bébés. "Certaines pouvaient voir leurs enfants mais ne pouvaient les approcher, certaines ne pouvaient même pas les apercevoir", poursuit la pédiatre, qui visité plusieurs centres au Texas. "Et les enfants tendaient les mains à travers la clôture métallique, pleurant et tentant d'atteindre leur mère". "C'était horrible", confie-t-elle. "Des tout-petits et des bébés sont enfermés dans ces centres". La séparation des enfants et des parents se produisait déjà auparavant mais elle se faisait à la discrétion des agents de surveillance de la frontière. Mais avec la politique de "tolérance zéro" mise en oeuvre début mai, aucune famille de migrants clandestins n'y échappe plus. Plus de 2.300 enfants ont été séparés de leurs parents entre le 5 mai et le 9 juin, selon les chiffres du gouvernement fédéral américain. Les personnes entrant illégalement aux Etats-Unis par la frontière mexicaine ainsi que les demandeurs d'asile sont envoyés dans des "centres de détention" par les patrouilles aux frontières. Là, elles sont retenues dans des enclos grillagés après avoir été séparées par âge et par sexe. Idem pour les enfants, donc des fratries peuvent être éclatées entre plusieurs "enclos" différents. Cela peut durer jusqu'à 72 heures, le temps que le dossier parental soit réglé. A défaut, les enfants sont envoyés dans des centres du ministère de la Santé. - Flux continu - Ces locaux commençant à atteindre leur capacité maximale d'accueil à cause du flux continu d'enfants retirés à leurs parents, les autorités ont trouvé d'autres solutions. La police américaine aux frontières patrouille dans le lit du Rio Grande à proximité d'un camp pour migrants mineurs, le 19 juin 2018 / AFP Dans le désert de Chihuahua, à perte de vue ce n'est que terre brune et plate avec quelques buissons poussant épars sous un soleil de plomb. C'est là que, au milieu de rien, les autorités ont installé un camp pour les mineurs "sans accompagnant", c'est-à-dire ayant franchi la frontière sans adulte. Sauf que, d'après plusieurs avocats ayant parlé à l'AFP, des enfants séparés de leurs parents sont fréquemment reclassés en jeunes "sans accompagnant". Dans ce nouveau camp, au moins dix-huit tentes blanches entourées d'une série de clôtures sont plantées. A ce stade, il abrite des jeunes de 16 et 17 ans et compte 360 lits, mais les autorités veulent en installer 4.000. Il a été érigé la semaine dernière sur une base des garde-frontières à Tornillo, petit village proche de la cité frontalière d'El Paso. Une délégation de maires américains a prévu de s'y rendre jeudi. L'Association américaine de pédiatrie (AAP) a mis en garde contre le "stress toxique" dont souffrent les enfants enfermés sans leurs parents, expliquant dans un communiqué que cet état "est causé par l'exposition prolongée à un stress intense, et a des effets nocifs pour la santé à court et moyen terme (...) pouvant entraîner des maladies chroniques comme la dépression, le stress post-traumatique ou des problèmes cardio-vasculaires". "Séparer les enfants de leurs parents est en contradiction avec toutes nos convictions de pédiatres", relève Colleen Kraft, présidente de l'association. "Ces enfants connaissent une situation de stress toxique et de traumatisme parce qu'ils ne savent pas ce qu'il va leur arriver", renchérit Mme Griffin. C'est la raison pour laquelle ces professionnels réclament que des spécialistes formés aux soins infantiles soient employés par ces centres, afin qu'ils réconfortent les enfants et qu'ils leur expliquent la situation. Mais, déplore Marsha Griffin, "quand nous disons cela à ces agents, ils se mettent en colère. Ils disent que cela ne fait pas partie de leur travail, qu'ils s'occupent de faire appliquer la loi et qu'ils n'ont pas le temps de s'occuper de ça". afp Et aussi Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Plusieurs mobilisations sont prévues dès jeudi 31 mai pour dénoncer la politique de séparation des familles d’immigrés illégaux mise en place par le gouvernement Trump. Plusieurs mobilisations sont prévues dès jeudi 31 mai pour dénoncer la politique de séparation des familles d’immigrés illégaux mise en place par le gouvernement Trump. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; Mexique &gt;&gt; &lt;&lt; enfants &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network