Le Figaro Premium - Disney renchérit de 20 milliards pour la Fox Avant première Nouveau Disney renchérit de 20 milliards pour la Fox Bob Iger, président directeur général de Disney, et Minnie Mouse, sur Hollywood Boulevard, le 22 janvier. - Crédits photo : ANDREW GOMBERT/EPA Actu-Eco Médias & Publicité Médias & Publicité | Par Elsa Bembaron et Ingrid Vergara Mis à jour le 20/06/2018 à 19h44 | Publié le 20/06/2018 à 19h42 Engagé dans une âpre bataille avec l'opérateur ComCast, le géant bénéficie du soutien de la famille Murdoch. Disney n'entend pas se faire ravir sa promise. Le groupe américain a renchéri de 20 milliards de dollars sur sa première offre pour s'assurer de rafler les actifs de 21st Century Fox qu'il convoite: les célèbres studios de cinéma et leurs franchises (X-Men, Avatar), les chaînes National Geographic, FX, la participation de 30 % dans le service de streaming Hulu, les 39 % du capital de Sky PLC et Star India, entre autres. Disney propose désormais 71,3 milliards de dollars, auxquels s'ajoute la reprise d'une dette de 13,8 milliards de dollars de la Fox. Disney a aussi changé la nature de son offre, qui se fait désormais pour moitié en cash et pour moitié en actions Disney. La semaine dernière, son rival depuis des mois pour ce rachat, l'opérateur télécoms Comcast, a proposé 65 milliards de dollars , entièrement en numéraire. Disney dispose du soutien des plus puissants actionnaires et dirigeants de 21st Century Fox, la famille Murdoch. «Nous restons convaincus que la combinaison des atouts emblématiques, des marques et des franchises de Fox avec Disney créera l'une des plus grandes et innovantes entreprises au monde», a déclaré Rupert Murdoch, le président exécutif, qui avait déjà signé un accord avec Disney sur la première offre. La réunion d'actionnaires qui devait l'entériner, prévue le 10 juillet, a été repoussée pour laisser le temps d'examiner dans le détail les nouvelles offres. Deux mondes s'affrontent La nouvelle surenchère de Disney en dit long sur les enjeux de cette fusion. Ce ne sont pas seulement deux camps qui s'affrontent, mais deux mondes. Disney et Comcast font face à de nouveaux entrants qui bousculent complètement leurs modèles, à des échelles différentes. Les plateformes de VOD, Netflix en tête, les contraignent à revoir leur stratégie de A à Z. Cela passe par une mutation en profondeur du paysage et l'acceptation par tous d'une réponse: il faut grossir pour survivre. Les marchés financiers ne s'y trompent pas, contre toute logique boursière, les titres des trois protagonistes augmentent. Signe que, quelle que soit l'issue de ce combat de titans, tous y gagneront. «Nous restons convaincus que la combinaison des atouts emblématiques, des marques et des franchises de Fox avec Disney créera l'une des plus grandes et innovantes entreprises au monde» Rupert Murdoch Un mariage entre Disney et 21st Century Fox donnerait naissance à un mastodonte. Or il faut au moins cela pour exister à l'échelle planétaire et faire face à l'inflation que subit le secteur. Les coûts de production des contenus sont en constantes hausses, en témoignent les 8 milliards de dollars que Netflix a prévu de leur consacrer cette année - 85 % de cette somme allant à la création de contenus originaux. Les coûts d'accès aux contenus sont eux aussi en train de flamber. Discovery (propriétaire d'Eurosport) a déboursé fin 2017 1,3 milliard pour mettre la main sur les droits de retransmission en Europe des Jeux olympiques. Le mois dernier, l'espagnol Mediapro a mis 1,15 milliard d'euros sur la table pour la Ligue 1 de football. Un rapprochement entre Fox et Comcast ferait aussi sens. Le câblo-opérateur est aussi présent dans les contenus depuis 2009 et le rachat de CNBC. Il n'a pas cessé de se renforcer dans le domaine, faisant figure de pionnier dans le vaste mouvement de convergence entre les contenus et les télécoms. Enfin, les fournisseurs de contenus se rêvent en diffuseurs. Cela leur permettrait de reprendre la main sur les relations avec leurs consommateurs. Mais pour disposer d'une offre assez attractive pour qu'elle se suffise à elle-même il leur faut faire grandir leur catalogue! Face à de tels mouvements de concentration, une question reste en suspens: quid des acteurs européens, qu'ils soient fournisseurs d'accès, de contenus, distributeurs… ils font figurent de Petit Poucet. De quoi relancer le débat sur une concentration à l'échelle européenne et non pas nationale. Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 21/06/2018. La rédaction vous conseille : Comcast lance une offre plus élevée que Disney pour racheter les actifs de Fox Comment Hollywood essaie d'éviter de se faire avaler par les Gafa Netflix pèse désormais plus lourd que Disney Elsa Bembaron Journaliste 202 abonnés Suivre Journaliste, Télécoms et high tech Auteure de "Patrick Drahi, l'Ogre des Networks", éditions l'Archipel Twitter : @elsabembaron Ingrid Vergara 34 abonnés Suivre Journaliste Rédactrice en chef du Figaro.fr Sur le même sujet Rupert Murdoch Disney Fox ComCast Comcast se prépare à défier Disney pour lui ravir Fox Comcast défie Disney et Fox en proposant de racheter Sky Sky, le numéro un très rentable de la télévision payante en Europe Après Star Wars , Spider-Man, Thor et les Gardiens de la Galaxie débarquent à Disneyland Thématique : Rupert Murdoch Suivre Médias & Publicité Les + récents Les + commentés Les + partagés La réforme du droit d'auteur progresse en Europe Pif le chien veut renaître de ses cendres (mais sans son gadget) Benetton crée la polémique en utilisant des photos de migrants dans ses publicités La bataille juridique continue entre C8 et le CSA Plus d'articles Médias & PublicitéLe Figaro Premium - Disney renchérit de 20 milliards pour la Fox Avant première Nouveau Disney renchérit de 20 milliards pour la Fox Bob Iger, président directeur général de Disney, et Minnie Mouse, sur Hollywood Boulevard, le 22 janvier. - Crédits photo : ANDREW GOMBERT/EPA Actu-Eco Médias & Publicité Médias & Publicité | Par Elsa Bembaron et Ingrid Vergara Mis à jour le 20/06/2018 à 19h44 | Publié le 20/06/2018 à 19h42 Engagé dans une âpre bataille avec l'opérateur ComCast, le géant bénéficie du soutien de la famille Murdoch. Disney n'entend pas se faire ravir sa promise. Le groupe américain a renchéri de 20 milliards de dollars sur sa première offre pour s'assurer de rafler les actifs de 21st Century Fox qu'il convoite: les célèbres studios de cinéma et leurs franchises (X-Men, Avatar), les chaînes National Geographic, FX, la participation de 30 % dans le service de streaming Hulu, les 39 % du capital de Sky PLC et Star India, entre autres. Disney propose désormais 71,3 milliards de dollars, auxquels s'ajoute la reprise d'une dette de 13,8 milliards de dollars de la Fox. Disney a aussi changé la nature de son offre, qui se fait désormais pour moitié en cash et pour moitié en actions Disney. La semaine dernière, son rival depuis des mois pour ce rachat, l'opérateur télécoms Comcast, a proposé 65 milliards de dollars , entièrement en numéraire. Disney dispose du soutien des plus puissants actionnaires et dirigeants de 21st Century Fox, la famille Murdoch. «Nous restons convaincus que la combinaison des atouts emblématiques, des marques et des franchises de Fox avec Disney créera l'une des plus grandes et innovantes entreprises au monde», a déclaré Rupert Murdoch, le président exécutif, qui avait déjà signé un accord avec Disney sur la première offre. La réunion d'actionnaires qui devait l'entériner, prévue le 10 juillet, a été repoussée pour laisser le temps d'examiner dans le détail les nouvelles offres. Deux mondes s'affrontent La nouvelle surenchère de Disney en dit long sur les enjeux de cette fusion. Ce ne sont pas seulement deux camps qui s'affrontent, mais deux mondes. Disney et Comcast font face à de nouveaux entrants qui bousculent complètement leurs modèles, à des échelles différentes. Les plateformes de VOD, Netflix en tête, les contraignent à revoir leur stratégie de A à Z. Cela passe par une mutation en profondeur du paysage et l'acceptation par tous d'une réponse: il faut grossir pour survivre. Les marchés financiers ne s'y trompent pas, contre toute logique boursière, les titres des trois protagonistes augmentent. Signe que, quelle que soit l'issue de ce combat de titans, tous y gagneront. «Nous restons convaincus que la combinaison des atouts emblématiques, des marques et des franchises de Fox avec Disney créera l'une des plus grandes et innovantes entreprises au monde» Rupert Murdoch Un mariage entre Disney et 21st Century Fox donnerait naissance à un mastodonte. Or il faut au moins cela pour exister à l'échelle planétaire et faire face à l'inflation que subit le secteur. Les coûts de production des contenus sont en constantes hausses, en témoignent les 8 milliards de dollars que Netflix a prévu de leur consacrer cette année - 85 % de cette somme allant à la création de contenus originaux. Les coûts d'accès aux contenus sont eux aussi en train de flamber. Discovery (propriétaire d'Eurosport) a déboursé fin 2017 1,3 milliard pour mettre la main sur les droits de retransmission en Europe des Jeux olympiques. Le mois dernier, l'espagnol Mediapro a mis 1,15 milliard d'euros sur la table pour la Ligue 1 de football. Un rapprochement entre Fox et Comcast ferait aussi sens. Le câblo-opérateur est aussi présent dans les contenus depuis 2009 et le rachat de CNBC. Il n'a pas cessé de se renforcer dans le domaine, faisant figure de pionnier dans le vaste mouvement de convergence entre les contenus et les télécoms. Enfin, les fournisseurs de contenus se rêvent en diffuseurs. Cela leur permettrait de reprendre la main sur les relations avec leurs consommateurs. Mais pour disposer d'une offre assez attractive pour qu'elle se suffise à elle-même il leur faut faire grandir leur catalogue! Face à de tels mouvements de concentration, une question reste en suspens: quid des acteurs européens, qu'ils soient fournisseurs d'accès, de contenus, distributeurs… ils font figurent de Petit Poucet. De quoi relancer le débat sur une concentration à l'échelle européenne et non pas nationale. Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 21/06/2018. La rédaction vous conseille : Comcast lance une offre plus élevée que Disney pour racheter les actifs de Fox Comment Hollywood essaie d'éviter de se faire avaler par les Gafa Netflix pèse désormais plus lourd que Disney Elsa Bembaron Journaliste 202 abonnés Suivre Journaliste, Télécoms et high tech Auteure de "Patrick Drahi, l'Ogre des Networks", éditions l'Archipel Twitter : @elsabembaron Ingrid Vergara 34 abonnés Suivre Journaliste Rédactrice en chef du Figaro.fr Sur le même sujet Rupert Murdoch Disney Fox ComCast Comcast se prépare à défier Disney pour lui ravir Fox Comcast défie Disney et Fox en proposant de racheter Sky Sky, le numéro un très rentable de la télévision payante en Europe Après Star Wars , Spider-Man, Thor et les Gardiens de la Galaxie débarquent à Disneyland Thématique : Rupert Murdoch Suivre Médias & Publicité Les + récents Les + commentés Les + partagés La réforme du droit d'auteur progresse en Europe Pif le chien veut renaître de ses cendres (mais sans son gadget) Benetton crée la polémique en utilisant des photos de migrants dans ses publicités La bataille juridique continue entre C8 et le CSA Plus d'articles Médias & Publicité