Affaire Lambert : le tribunal administratif s’interroge sur la pertinence d’une nouvelle expertise - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Article précédent En Suisse, le suicide assisté se développe SOMMAIRE Fin de vie Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Fin de vie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Affaire Lambert : le tribunal administratif s’interroge sur la pertinence d’une nouvelle expertise La Croix (avec AFP) , le 20/06/2018 à 18h13 Les médecins chargés d’une nouvelle expertise pour établir « l’état clinique » de Vincent Lambert ont démissionné le 15 juin, dans un climat « pas propice au bon déroulement d’une expertise ». ZOOM Après le désistement récent de trois experts, le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise. / Francois Nascimbeni/AFP Le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi 20 juin sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise censée établir l’état clinique actuel de Vincent Lambert, patient tétraplégique en état végétatif depuis 2008, après le désistement récent de trois experts qu’il avait lui-même nommé. Les trois médecins ont estimé que le climat n’était « pas propice au bon déroulement d’une expertise » . À lire aussi Affaire Lambert, les experts médicaux démissionnent Le tribunal a « deux pistes de réflexion : soit rechercher trois nouveaux experts et réaliser l’expertise, soit tirer les conséquences de l’échec de la première expertise » et, dans ce cas, « statuer sans attendre » sur la décision d’arrêt des traitements, a expliqué le président du tribunal, saisi par une partie de la famille du patient. Les parents de Vincent Lambert, ainsi qu’un frère et une sœur, sont fermement opposés à l’arrêt de l’alimentation et de l’hydratation artificielles de leur proche qu’ils considèrent comme « handicapé » . Depuis cinq ans, ils contestent les décisions judiciaires et médicales en ce sens, dont la quatrième procédure d’arrêt des soins décidée de façon collégiale par le CHU de Reims le 9 avril. Une expertise pour évaluer l’état actuel de Vincent Lambert Après plusieurs recours et une expertise suspendue fin mai, le collège de trois médecins nommés par le tribunal administratif pour établir « le tableau clinique » du patient – la dernière expertise réalisée à la demande du Conseil d’État date de 2014 – s’est désisté le 14 juin, invoquant des « tentatives de manipulation » et « les critiques diverses » dont ils étaient l’objet. « Nous réclamons cette expertise et surtout la vérité sur la situation médicale de Vincent Lambert » dont « l’état de conscience et d’éveil » a évolué, a plaidé M e Jean Paillot, l’un des avocats des parents, qui militent pour une expertise dans une unité spécialisée, hors de l’hôpital. Mais « l’expertise n’apportera rien au débat car les médecins sont allés au bout de leur logique, et seule compte l’obstination déraisonnable » visant à maintenir le patient en vie, a rétorqué M e Gérard Chemla, avocat de François Lambert, neveu de Vincent Lambert. « Un corps souffrant » Il appelle, comme d’autres membres de la famille dont l’épouse et tutrice légale du patient, Rachel Lambert, à un arrêt des soins, au regard du quotidien de leur proche qui est devenu, selon les termes du docteur Sanchez du CHU, « un corps souffrant » . Quand bien même le tribunal validerait l’arrêt des traitements, la décision pourrait encore être susceptible de recours si les parents saisissent pour la troisième fois le Conseil d’État. La date du délibéré n’a pas été communiquée. La Croix (avec AFP) Et aussi L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Un important rapport, publié par l’Inspection générale des affaires sociales, affirme que la législation actuelle constitue « une réponse adaptée à la prise en charge de l’immense majorité des parcours de fin de vie ». Un important rapport, publié par l’Inspection générale des affaires sociales, affirme que la législation actuelle constitue « une réponse adaptée à la prise en charge de l’immense majorité des parcou... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; affaire Vincent Lambert &gt;&gt; &lt;&lt; Fin de vie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Fin de vie Éthique L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Éthique Bioéthique, comment le comité citoyen des états généraux a travaillé Éthique Fin de vie, PMA… le comité d’éthique acte les divergences Éthique Euthanasie, PMA : pas d’unanimité parmi les députés LREM Protestantisme Débat sur la fin de vie : les évangéliques manifestent leurs inquiétudes Éthique Euthanasie, quand les « pro » et les « anti » se rencontrent France Une veillée pour la vie sous le signe des états généraux de la bioéthique Éthique En Suisse, le suicide assisté se développe Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Après le désistement récent de trois experts, le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise. Francois Nascimbeni/AFP Affaire Lambert : le tribunal administratif s’interroge sur la pertinence d’une nouvelle expertise Les médecins chargés d’une nouvelle expertise pour établir « l’état clinique » de Vincent Lambert ont démissionné le 15 juin, dans un climat « pas propice au bon déroulement d’une expertise ». La Croix (avec AFP) , le 20/07/2018 à 18h13 Après le désistement récent de trois experts, le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise. / Francois Nascimbeni/AFP Les médecins chargés d’une nouvelle expertise pour établir « l’état clinique » de Vincent Lambert ont démissionné le 15 juin, dans un climat « pas propice au bon déroulement d’une expertise ». Le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi 20 juin sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise censée établir l’état clinique actuel de Vincent Lambert, patient tétraplégique en état végétatif depuis 2008, après le désistement récent de trois experts qu’il avait lui-même nommé. Les trois médecins ont estimé que le climat n’était « pas propice au bon déroulement d’une expertise » . À lire aussi Affaire Lambert, les experts médicaux démissionnent Le tribunal a « deux pistes de réflexion : soit rechercher trois nouveaux experts et réaliser l’expertise, soit tirer les conséquences de l’échec de la première expertise » et, dans ce cas, « statuer sans attendre » sur la décision d’arrêt des traitements, a expliqué le président du tribunal, saisi par une partie de la famille du patient. Les parents de Vincent Lambert, ainsi qu’un frère et une sœur, sont fermement opposés à l’arrêt de l’alimentation et de l’hydratation artificielles de leur proche qu’ils considèrent comme « handicapé » . Depuis cinq ans, ils contestent les décisions judiciaires et médicales en ce sens, dont la quatrième procédure d’arrêt des soins décidée de façon collégiale par le CHU de Reims le 9 avril. Une expertise pour évaluer l’état actuel de Vincent Lambert Après plusieurs recours et une expertise suspendue fin mai, le collège de trois médecins nommés par le tribunal administratif pour établir « le tableau clinique » du patient – la dernière expertise réalisée à la demande du Conseil d’État date de 2014 – s’est désisté le 14 juin, invoquant des « tentatives de manipulation » et « les critiques diverses » dont ils étaient l’objet. « Nous réclamons cette expertise et surtout la vérité sur la situation médicale de Vincent Lambert » dont « l’état de conscience et d’éveil » a évolué, a plaidé M e Jean Paillot, l’un des avocats des parents, qui militent pour une expertise dans une unité spécialisée, hors de l’hôpital. Mais « l’expertise n’apportera rien au débat car les médecins sont allés au bout de leur logique, et seule compte l’obstination déraisonnable » visant à maintenir le patient en vie, a rétorqué M e Gérard Chemla, avocat de François Lambert, neveu de Vincent Lambert. « Un corps souffrant » Il appelle, comme d’autres membres de la famille dont l’épouse et tutrice légale du patient, Rachel Lambert, à un arrêt des soins, au regard du quotidien de leur proche qui est devenu, selon les termes du docteur Sanchez du CHU, « un corps souffrant » . Quand bien même le tribunal validerait l’arrêt des traitements, la décision pourrait encore être susceptible de recours si les parents saisissent pour la troisième fois le Conseil d’État. La date du délibéré n’a pas été communiquée. La Croix (avec AFP) Et aussi L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Un important rapport, publié par l’Inspection générale des affaires sociales, affirme que la législation actuelle constitue « une réponse adaptée à la prise en charge de l’immense majorité des parcours de fin de vie ». Un important rapport, publié par l’Inspection générale des affaires sociales, affirme que la législation actuelle constitue « une réponse adaptée à la prise en charge de l’immense majorité des parcou... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; affaire Vincent Lambert &gt;&gt; &lt;&lt; Fin de vie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkAffaire Lambert : le tribunal administratif s’interroge sur la pertinence d’une nouvelle expertise - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Article précédent En Suisse, le suicide assisté se développe SOMMAIRE Fin de vie Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Fin de vie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Affaire Lambert : le tribunal administratif s’interroge sur la pertinence d’une nouvelle expertise La Croix (avec AFP) , le 20/06/2018 à 18h13 Les médecins chargés d’une nouvelle expertise pour établir « l’état clinique » de Vincent Lambert ont démissionné le 15 juin, dans un climat « pas propice au bon déroulement d’une expertise ». ZOOM Après le désistement récent de trois experts, le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise. / Francois Nascimbeni/AFP Le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi 20 juin sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise censée établir l’état clinique actuel de Vincent Lambert, patient tétraplégique en état végétatif depuis 2008, après le désistement récent de trois experts qu’il avait lui-même nommé. Les trois médecins ont estimé que le climat n’était « pas propice au bon déroulement d’une expertise » . À lire aussi Affaire Lambert, les experts médicaux démissionnent Le tribunal a « deux pistes de réflexion : soit rechercher trois nouveaux experts et réaliser l’expertise, soit tirer les conséquences de l’échec de la première expertise » et, dans ce cas, « statuer sans attendre » sur la décision d’arrêt des traitements, a expliqué le président du tribunal, saisi par une partie de la famille du patient. Les parents de Vincent Lambert, ainsi qu’un frère et une sœur, sont fermement opposés à l’arrêt de l’alimentation et de l’hydratation artificielles de leur proche qu’ils considèrent comme « handicapé » . Depuis cinq ans, ils contestent les décisions judiciaires et médicales en ce sens, dont la quatrième procédure d’arrêt des soins décidée de façon collégiale par le CHU de Reims le 9 avril. Une expertise pour évaluer l’état actuel de Vincent Lambert Après plusieurs recours et une expertise suspendue fin mai, le collège de trois médecins nommés par le tribunal administratif pour établir « le tableau clinique » du patient – la dernière expertise réalisée à la demande du Conseil d’État date de 2014 – s’est désisté le 14 juin, invoquant des « tentatives de manipulation » et « les critiques diverses » dont ils étaient l’objet. « Nous réclamons cette expertise et surtout la vérité sur la situation médicale de Vincent Lambert » dont « l’état de conscience et d’éveil » a évolué, a plaidé M e Jean Paillot, l’un des avocats des parents, qui militent pour une expertise dans une unité spécialisée, hors de l’hôpital. Mais « l’expertise n’apportera rien au débat car les médecins sont allés au bout de leur logique, et seule compte l’obstination déraisonnable » visant à maintenir le patient en vie, a rétorqué M e Gérard Chemla, avocat de François Lambert, neveu de Vincent Lambert. « Un corps souffrant » Il appelle, comme d’autres membres de la famille dont l’épouse et tutrice légale du patient, Rachel Lambert, à un arrêt des soins, au regard du quotidien de leur proche qui est devenu, selon les termes du docteur Sanchez du CHU, « un corps souffrant » . Quand bien même le tribunal validerait l’arrêt des traitements, la décision pourrait encore être susceptible de recours si les parents saisissent pour la troisième fois le Conseil d’État. La date du délibéré n’a pas été communiquée. La Croix (avec AFP) Et aussi L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Un important rapport, publié par l’Inspection générale des affaires sociales, affirme que la législation actuelle constitue « une réponse adaptée à la prise en charge de l’immense majorité des parcours de fin de vie ». Un important rapport, publié par l’Inspection générale des affaires sociales, affirme que la législation actuelle constitue « une réponse adaptée à la prise en charge de l’immense majorité des parcou... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; affaire Vincent Lambert &gt;&gt; &lt;&lt; Fin de vie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Fin de vie Éthique L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Éthique Bioéthique, comment le comité citoyen des états généraux a travaillé Éthique Fin de vie, PMA… le comité d’éthique acte les divergences Éthique Euthanasie, PMA : pas d’unanimité parmi les députés LREM Protestantisme Débat sur la fin de vie : les évangéliques manifestent leurs inquiétudes Éthique Euthanasie, quand les « pro » et les « anti » se rencontrent France Une veillée pour la vie sous le signe des états généraux de la bioéthique Éthique En Suisse, le suicide assisté se développe Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Après le désistement récent de trois experts, le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise. Francois Nascimbeni/AFP Affaire Lambert : le tribunal administratif s’interroge sur la pertinence d’une nouvelle expertise Les médecins chargés d’une nouvelle expertise pour établir « l’état clinique » de Vincent Lambert ont démissionné le 15 juin, dans un climat « pas propice au bon déroulement d’une expertise ». La Croix (avec AFP) , le 20/07/2018 à 18h13 Après le désistement récent de trois experts, le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise. / Francois Nascimbeni/AFP Les médecins chargés d’une nouvelle expertise pour établir « l’état clinique » de Vincent Lambert ont démissionné le 15 juin, dans un climat « pas propice au bon déroulement d’une expertise ». Le tribunal administratif de Châlons-en-Champagne s’est interrogé mercredi 20 juin sur la pertinence d’une éventuelle nouvelle expertise censée établir l’état clinique actuel de Vincent Lambert, patient tétraplégique en état végétatif depuis 2008, après le désistement récent de trois experts qu’il avait lui-même nommé. Les trois médecins ont estimé que le climat n’était « pas propice au bon déroulement d’une expertise » . À lire aussi Affaire Lambert, les experts médicaux démissionnent Le tribunal a « deux pistes de réflexion : soit rechercher trois nouveaux experts et réaliser l’expertise, soit tirer les conséquences de l’échec de la première expertise » et, dans ce cas, « statuer sans attendre » sur la décision d’arrêt des traitements, a expliqué le président du tribunal, saisi par une partie de la famille du patient. Les parents de Vincent Lambert, ainsi qu’un frère et une sœur, sont fermement opposés à l’arrêt de l’alimentation et de l’hydratation artificielles de leur proche qu’ils considèrent comme « handicapé » . Depuis cinq ans, ils contestent les décisions judiciaires et médicales en ce sens, dont la quatrième procédure d’arrêt des soins décidée de façon collégiale par le CHU de Reims le 9 avril. Une expertise pour évaluer l’état actuel de Vincent Lambert Après plusieurs recours et une expertise suspendue fin mai, le collège de trois médecins nommés par le tribunal administratif pour établir « le tableau clinique » du patient – la dernière expertise réalisée à la demande du Conseil d’État date de 2014 – s’est désisté le 14 juin, invoquant des « tentatives de manipulation » et « les critiques diverses » dont ils étaient l’objet. « Nous réclamons cette expertise et surtout la vérité sur la situation médicale de Vincent Lambert » dont « l’état de conscience et d’éveil » a évolué, a plaidé M e Jean Paillot, l’un des avocats des parents, qui militent pour une expertise dans une unité spécialisée, hors de l’hôpital. Mais « l’expertise n’apportera rien au débat car les médecins sont allés au bout de leur logique, et seule compte l’obstination déraisonnable » visant à maintenir le patient en vie, a rétorqué M e Gérard Chemla, avocat de François Lambert, neveu de Vincent Lambert. « Un corps souffrant » Il appelle, comme d’autres membres de la famille dont l’épouse et tutrice légale du patient, Rachel Lambert, à un arrêt des soins, au regard du quotidien de leur proche qui est devenu, selon les termes du docteur Sanchez du CHU, « un corps souffrant » . Quand bien même le tribunal validerait l’arrêt des traitements, la décision pourrait encore être susceptible de recours si les parents saisissent pour la troisième fois le Conseil d’État. La date du délibéré n’a pas été communiquée. La Croix (avec AFP) Et aussi L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Un important rapport, publié par l’Inspection générale des affaires sociales, affirme que la législation actuelle constitue « une réponse adaptée à la prise en charge de l’immense majorité des parcours de fin de vie ». Un important rapport, publié par l’Inspection générale des affaires sociales, affirme que la législation actuelle constitue « une réponse adaptée à la prise en charge de l’immense majorité des parcou... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; affaire Vincent Lambert &gt;&gt; &lt;&lt; Fin de vie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network