Le Figaro Premium - La Fontaine, un fabuliste toujours d'actualité Avant première Nouveau La Fontaine, un fabuliste toujours d'actualité Jean de La Fontaine (1621-1693), gravure. - Crédits photo : Rue des Archives Culture Culture | Par Mohammed Aïssaoui Publié le 20/06/2018 à 18h08 Il ne se passe pas une année sans qu'un livre, une adaptation ou une lecture consacrés à l'auteur du Lièvre et de la Tortue ne soient proposés au public. Quand on dit «fables», on va droit à La Fontaine. Quel auteur peut s'enorgueillir de représenter à un tel point un genre littéraire? L'auteur du Lièvre et de la Tortue est mort en 1695 et son esprit est toujours vivant, pleinement vivant. C'est simple, contrairement à de nombreux écrivains et parmi les plus grands, lui n'a jamais connu le purgatoire. Chacun a sa fable préférée, peut en citer une par cœur - celle qui revient le plus souvent est bien sûr Le Corbeau et le Renard , merci l'école! Summum du succès, il arrive souvent qu'on le cite sans même le savoi r. Il y a quelques années, Le Figaro s'est amusé à établir le palmarès des auteurs classiques qui vendent le plus, avec l'institut d'études GfK. La Fontaine figurait parmi les meilleurs, avec une moyenne de plus de 100.000 exemplaires vendus chaque année, derrière Maupassant, Molière, Zola et Hugo… Un exploit, d'autant que le fabuliste n'a qu'un titre dans son «catalogue»… Des œuvres pour tous les âges, dans tous les registres Quand on jette un coup d'œil sur la base de données bibliographiques, on trouve plus de 8.000 références à La Fontaine, avec des livres pour tous les âges, dans tous les registres. Exemple, piqué au hasard, La Fontaine: 34 leçons pour être heureux en entreprise malgré les loups et des renards . Pas une année sans qu'un livre, une adaptation, une lecture ne soient proposés au public. Le fabuliste du XVIIe siècle est une valeur sûre. Parmi les éditions remarquables, on se souvient de celle de Diane de Selliers, qui avait repris la première édition réalisée par les éditeurs Dessaint & Saillant et Durand (1755-1759). Le magnifique ouvrage rassemblait 275 gravures de Jean-Baptiste Oudry dans leur format original. Vendu à 195 €, il a vite été épuisé, une collection poche circule aujourd'hui. Elle permet de découvrir l'intégralité des Fables , trois recueils de près de 250 textes - il reste des pépites à découvrir, en dehors des plus célèbres… «La Fontaine aurait beaucoup à dire aujourd'hui, comme à son époque au XVIIe siècle, mais également au temps d'Ésope. Avec lui, on comprend que l'homme n'est ni meilleur ni pire qu'avant…» Erik Orsenna, académicien Pourquoi ce succès, cet accueil incroyable plus de trois siècles après, malgré une langue parfois difficile d'accès? «Parce que ses fables sont intemporelles, c'est cela leur force», nous explique Erik Orsenna, académicien, comme La Fontaine, et auteur d'une biographie parue l'an dernier chez Stock . Et l'écrivain d'ajouter: «C'est cela qui est frappant: rien ne change dans l'esprit humain. La Fontaine aurait beaucoup à dire aujourd'hui, comme à son époque au XVIIe siècle, mais également au temps d'Ésope (père de la fable, dont s'est largement inspiré La Fontaine, environ six siècles avant Jésus-Christ, NDLR). Avec lui, on comprend que l'homme n'est ni meilleur ni pire qu'avant…» L'académicien Marc Fumaroli, spécialiste de La Fontaine, a préfacé l'un des derniers livres parus sur le sujet, Fables et contes , une édition établie par André Versaille, dans la collection «Bouquins» (1.500 pages, chez Robert Laffont). Il explique bien la fascination que continue d'exercer le moraliste du XVIIe siècle: «Le bonheur constant des Fables est dû à l'assurance que La Fontaine a trouvée dans un genre dont il a su comprendre et réinterpréter la mystérieuse et quasi évangélique profondeur.» Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 21/06/2018. La rédaction vous conseille : Jean-Michel Blanquer: «La Fontaine est aussi de notre temps» Jean de La Fontaine: «Ma 244e fable se serait intitulée le panda et sa marraine» Les dix fables de La Fontaine sélectionnées par Le Figaro Mohammed Aïssaoui 81 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles La Fontaine, un fabuliste toujours d'actualité Mais si, les jeunes lisent. Et même treize livres par an ! Comme ses pieds : l'esprit du jeu selon Vikash Dhorasoo Sur le même sujet La Fontaine Erik Orsenna : «Tout le monde est courtisan…» Ces formules de La Fontaine que vous récitez sans le savoir Le Grand Méchant Renard , les contes de la basse-cour charment la critique Pourquoi appelle-t-on un chat un chat ? Thématique : La Fontaine Suivre Culture Les + récents Les + commentés Les + partagés Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Le théâtre Antoine parie sur Boon, Berry, Darroussin, Bonneton pour la saison 2018-2019 Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival La Fête de la musique se met à l'électro Plus d'articles CultureLe Figaro Premium - La Fontaine, un fabuliste toujours d'actualité Avant première Nouveau La Fontaine, un fabuliste toujours d'actualité Jean de La Fontaine (1621-1693), gravure. - Crédits photo : Rue des Archives Culture Culture | Par Mohammed Aïssaoui Publié le 20/06/2018 à 18h08 Il ne se passe pas une année sans qu'un livre, une adaptation ou une lecture consacrés à l'auteur du Lièvre et de la Tortue ne soient proposés au public. Quand on dit «fables», on va droit à La Fontaine. Quel auteur peut s'enorgueillir de représenter à un tel point un genre littéraire? L'auteur du Lièvre et de la Tortue est mort en 1695 et son esprit est toujours vivant, pleinement vivant. C'est simple, contrairement à de nombreux écrivains et parmi les plus grands, lui n'a jamais connu le purgatoire. Chacun a sa fable préférée, peut en citer une par cœur - celle qui revient le plus souvent est bien sûr Le Corbeau et le Renard , merci l'école! Summum du succès, il arrive souvent qu'on le cite sans même le savoi r. Il y a quelques années, Le Figaro s'est amusé à établir le palmarès des auteurs classiques qui vendent le plus, avec l'institut d'études GfK. La Fontaine figurait parmi les meilleurs, avec une moyenne de plus de 100.000 exemplaires vendus chaque année, derrière Maupassant, Molière, Zola et Hugo… Un exploit, d'autant que le fabuliste n'a qu'un titre dans son «catalogue»… Des œuvres pour tous les âges, dans tous les registres Quand on jette un coup d'œil sur la base de données bibliographiques, on trouve plus de 8.000 références à La Fontaine, avec des livres pour tous les âges, dans tous les registres. Exemple, piqué au hasard, La Fontaine: 34 leçons pour être heureux en entreprise malgré les loups et des renards . Pas une année sans qu'un livre, une adaptation, une lecture ne soient proposés au public. Le fabuliste du XVIIe siècle est une valeur sûre. Parmi les éditions remarquables, on se souvient de celle de Diane de Selliers, qui avait repris la première édition réalisée par les éditeurs Dessaint & Saillant et Durand (1755-1759). Le magnifique ouvrage rassemblait 275 gravures de Jean-Baptiste Oudry dans leur format original. Vendu à 195 €, il a vite été épuisé, une collection poche circule aujourd'hui. Elle permet de découvrir l'intégralité des Fables , trois recueils de près de 250 textes - il reste des pépites à découvrir, en dehors des plus célèbres… «La Fontaine aurait beaucoup à dire aujourd'hui, comme à son époque au XVIIe siècle, mais également au temps d'Ésope. Avec lui, on comprend que l'homme n'est ni meilleur ni pire qu'avant…» Erik Orsenna, académicien Pourquoi ce succès, cet accueil incroyable plus de trois siècles après, malgré une langue parfois difficile d'accès? «Parce que ses fables sont intemporelles, c'est cela leur force», nous explique Erik Orsenna, académicien, comme La Fontaine, et auteur d'une biographie parue l'an dernier chez Stock . Et l'écrivain d'ajouter: «C'est cela qui est frappant: rien ne change dans l'esprit humain. La Fontaine aurait beaucoup à dire aujourd'hui, comme à son époque au XVIIe siècle, mais également au temps d'Ésope (père de la fable, dont s'est largement inspiré La Fontaine, environ six siècles avant Jésus-Christ, NDLR). Avec lui, on comprend que l'homme n'est ni meilleur ni pire qu'avant…» L'académicien Marc Fumaroli, spécialiste de La Fontaine, a préfacé l'un des derniers livres parus sur le sujet, Fables et contes , une édition établie par André Versaille, dans la collection «Bouquins» (1.500 pages, chez Robert Laffont). Il explique bien la fascination que continue d'exercer le moraliste du XVIIe siècle: «Le bonheur constant des Fables est dû à l'assurance que La Fontaine a trouvée dans un genre dont il a su comprendre et réinterpréter la mystérieuse et quasi évangélique profondeur.» Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 21/06/2018. La rédaction vous conseille : Jean-Michel Blanquer: «La Fontaine est aussi de notre temps» Jean de La Fontaine: «Ma 244e fable se serait intitulée le panda et sa marraine» Les dix fables de La Fontaine sélectionnées par Le Figaro Mohammed Aïssaoui 81 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles La Fontaine, un fabuliste toujours d'actualité Mais si, les jeunes lisent. Et même treize livres par an ! Comme ses pieds : l'esprit du jeu selon Vikash Dhorasoo Sur le même sujet La Fontaine Erik Orsenna : «Tout le monde est courtisan…» Ces formules de La Fontaine que vous récitez sans le savoir Le Grand Méchant Renard , les contes de la basse-cour charment la critique Pourquoi appelle-t-on un chat un chat ? Thématique : La Fontaine Suivre Culture Les + récents Les + commentés Les + partagés Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Le théâtre Antoine parie sur Boon, Berry, Darroussin, Bonneton pour la saison 2018-2019 Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival La Fête de la musique se met à l'électro Plus d'articles Culture