L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent SOMMAIRE Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement urbi et orbi CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs Anne-Bénédicte Hoffner , le 20/06/2018 à 12h37 Depuis la publication samedi 27 janvier du décret de béatification de Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, et de ses 18 compagnons tués en Algérie dans les années 1990, l’Église d’Algérie s’interrogeait sur les modalités de la célébration proprement dite. Réunis le 18 juin, les évêques et vicaires généraux ont reconnu que leur proposition d’une célébration « à Oran à l’automne 2018 » n’était plus réaliste, compte tenu des « délais d’organisation ». ZOOM Photo non datée montrant sept moines du monastère de Tibhirine, en Algérie. Dans la nuit du 27 mars 1996, sept moines trappistes français ont été enlevés puis égorgés par le Groupe islamique armé (GIA), à environ 100 km au sud-ouest d'Alger. / AFP Lundi 18 juin, les évêques d’Algérie et leurs vicaires généraux se sont réunis à Alger avec le nonce apostolique. Ils ont, entre autres sujets, évoqué la question de la célébration des béatifications de Mgr Pierre Claverie et de ses dix-huit compagnons, assassinés dans les années 1990 et reconnus martyrs par Rome le 27 janvier dernier. « Jusqu’ici, nous étions dans l’attente d’une réponse du Saint-Siège sur les propositions que nous avions faites en vue de les célébrer à Oran à l’automne 2018. À ce jour, les délais d’organisation ne rendent plus cette proposition de date réaliste », écrivent-ils dans un message commun diffusé auprès des membres de l’Église d’Algérie. Associer largement « Cela nous offre la possibilité de disposer de davantage de temps pour associer plus largement à la réussite de cette célébration tous ceux qui sont concernés : Saint-Siège, congrégations, familles, pouvoirs publics, communautés locales… De ce fait, la décision concernant la date de cette célébration ne pourra pas être prise avant cet automne. Nous vous la communiquerons aussitôt que nous la connaîtrons », écrivent également les évêques. À lire aussi Mgr Pierre Claverie, les moines de Tibhirine et onze autres religieux et religieuses reconnus martyrs Le délai que s’étaient imposé les évêques après la publication du décret romain fin janvier était court pour organiser une célébration de cette ampleur, qui plus est en Algérie. En principe, une béatification est célébrée dans le pays où a vécu le bienheureux. En l’occurrence, elle aurait particulièrement de sens là même où ces 19 religieux et religieuses – Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, les moines de Tibhirine, mais aussi quatre pères blancs, un mariste et six religieuses de différentes congrégations (Notre-Dame des Apôtres, Augustines missionnaires, Petites sœurs du Sacré-Cœur ou encore Petites sœurs de l’Assomption) – ont vécu, là aussi où ils ont choisi de rester aux côtés de leurs amis algériens et musulmans, malgré la menace. Nombreuses questions Mais le contexte politique et religieux algérien complique les choses. L’Église catholique est numériquement très fragile et, même si elle se veut aujourd’hui « citoyenne », encore souvent perçue comme une réalité étrangère dans ce pays majoritairement musulman. De plus, la volonté des autorités de privilégier « la réconciliation nationale » après cette décennie de violences entre l’armée et les islamistes qui a causé la mort d’environ 150 000 Algériens – le chiffre exact des victimes n’est pas même connu – a conduit à occulter la mémoire des « années de braise ». Enfin, 2019 sera une année d’élection présidentielle. À lire aussi Qui sont les 19 martyrs d’Algérie ? À l’intérieur de l’Église d’Algérie aussi, des questions se sont fait jour, sur la date, le lieu et les modalités de la célébration. Beaucoup tiennent à prendre le temps de rappeler qu’il ne s’agit pas d’honorer « des chrétiens tués par des musulmans mais avec des musulmans », ni de souligner leur seul témoignage mais d’englober aussi celui donné aussi par tous ceux – médecins, journalistes, enseignants mais aussi imams algériens – qui ont payé de leur vie leur opposition au fanatisme islamiste. Besoin de temps « Le choix de célébrer la béatification en Algérie a beaucoup de sens mais il est aussi plus compliqué », reconnaît l’évêque d’Oran, Mgr Jean-Paul Vesco. « Il aura forcément une incidence sur la célébration elle-même : nous souhaitons qu’elle soit aux couleurs et à la dimension de l’Église d’Algérie, qu’elle mette les Algériens musulmans au centre. Il y a le temps de l’Église (l’Église universelle, l’Église d’Algérie, les congrégations impliquées), le temps du pays, le temps des mentalités… Nous mesurons que nous avons besoin de temps pour les faire coïncider, parvenir à une forme d’unanimité et partager notre choix au-delà ». Par ailleurs, Rome n’a toujours donné aucune indication quant à l’éventuelle venue du pape, que les évêques d’Algérie ont invité à venir lors d’une audience avec lui le 1er septembre 2017. Fin avril, l’ambassadeur d’Algérie à Rome, Abdelhamid Senouci Bereksi, avait annoncé au grand quotidien arabophone Echourouk que son pays avait « donné son accord » à ce sujet. « La visite [du pape] est importante et c’est pour cela qu’elle doit être saluée par l’ensemble des Algériens parce qu’elle porte en elle un caractère humanitaire et tolérant, de même qu’elle donnera une image positive de notre pays », avait-il également souligné. À lire aussi « La béatification des martyrs d’Algérie est l’affaire de tous ceux qui veulent une Algérie plurielle » Anne-Bénédicte Hoffner Et aussi L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 124 millions d’euros. L’AED a soutenu 357 projets dans 149 pays. Les premiers pays concerné... D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 1... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Algérie &gt;&gt; &lt;&lt; béatification &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Urbi et orbi Newsletter du mercredi 20 juin 2018 Religion Olav Fykse Tveit, porte-drapeau de 345 Eglises chrétiennes Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Pape “Nous devons choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils”, affirme le pape François lors de l’audience générale Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs Monde L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel France L’Église catholique refuse-t-elle des funérailles ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Voir tous les articles de la newsletter Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Photo non datée montrant sept moines du monastère de Tibhirine, en Algérie. Dans la nuit du 27 mars 1996, sept moines trappistes français ont été enlevés puis égorgés par le Groupe islamique armé (GIA), à environ 100 km au sud-ouest d'Alger. AFP L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs Depuis la publication samedi 27 janvier du décret de béatification de Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, et de ses 18 compagnons tués en Algérie dans les années 1990, l’Église d’Algérie s’interrogeait sur les modalités de la célébration proprement dite. Réunis le 18 juin, les évêques et vicaires généraux ont reconnu que leur proposition d’une célébration « à Oran à l’automne 2018 » n’était plus réaliste, compte tenu des « délais d’organisation ». Anne-Bénédicte Hoffner , le 20/07/2018 à 12h37 Photo non datée montrant sept moines du monastère de Tibhirine, en Algérie. Dans la nuit du 27 mars 1996, sept moines trappistes français ont été enlevés puis égorgés par le Groupe islamique armé (GIA), à environ 100 km au sud-ouest d'Alger. / AFP Depuis la publication samedi 27 janvier du décret de béatification de Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, et de ses 18 compagnons tués en Algérie dans les années 1990, l’Église d’Algérie s’interrogeait sur les modalités de la célébration proprement dite. Réunis le 18 juin, les évêques et vicaires généraux ont reconnu que leur proposition d’une célébration « à Oran à l’automne 2018 » n’était plus réaliste, compte tenu des « délais d’organisation ». Lundi 18 juin, les évêques d’Algérie et leurs vicaires généraux se sont réunis à Alger avec le nonce apostolique. Ils ont, entre autres sujets, évoqué la question de la célébration des béatifications de Mgr Pierre Claverie et de ses dix-huit compagnons, assassinés dans les années 1990 et reconnus martyrs par Rome le 27 janvier dernier. « Jusqu’ici, nous étions dans l’attente d’une réponse du Saint-Siège sur les propositions que nous avions faites en vue de les célébrer à Oran à l’automne 2018. À ce jour, les délais d’organisation ne rendent plus cette proposition de date réaliste », écrivent-ils dans un message commun diffusé auprès des membres de l’Église d’Algérie. Associer largement « Cela nous offre la possibilité de disposer de davantage de temps pour associer plus largement à la réussite de cette célébration tous ceux qui sont concernés : Saint-Siège, congrégations, familles, pouvoirs publics, communautés locales… De ce fait, la décision concernant la date de cette célébration ne pourra pas être prise avant cet automne. Nous vous la communiquerons aussitôt que nous la connaîtrons », écrivent également les évêques. À lire aussi Mgr Pierre Claverie, les moines de Tibhirine et onze autres religieux et religieuses reconnus martyrs Le délai que s’étaient imposé les évêques après la publication du décret romain fin janvier était court pour organiser une célébration de cette ampleur, qui plus est en Algérie. En principe, une béatification est célébrée dans le pays où a vécu le bienheureux. En l’occurrence, elle aurait particulièrement de sens là même où ces 19 religieux et religieuses – Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, les moines de Tibhirine, mais aussi quatre pères blancs, un mariste et six religieuses de différentes congrégations (Notre-Dame des Apôtres, Augustines missionnaires, Petites sœurs du Sacré-Cœur ou encore Petites sœurs de l’Assomption) – ont vécu, là aussi où ils ont choisi de rester aux côtés de leurs amis algériens et musulmans, malgré la menace. Nombreuses questions Mais le contexte politique et religieux algérien complique les choses. L’Église catholique est numériquement très fragile et, même si elle se veut aujourd’hui « citoyenne », encore souvent perçue comme une réalité étrangère dans ce pays majoritairement musulman. De plus, la volonté des autorités de privilégier « la réconciliation nationale » après cette décennie de violences entre l’armée et les islamistes qui a causé la mort d’environ 150 000 Algériens – le chiffre exact des victimes n’est pas même connu – a conduit à occulter la mémoire des « années de braise ». Enfin, 2019 sera une année d’élection présidentielle. À lire aussi Qui sont les 19 martyrs d’Algérie ? À l’intérieur de l’Église d’Algérie aussi, des questions se sont fait jour, sur la date, le lieu et les modalités de la célébration. Beaucoup tiennent à prendre le temps de rappeler qu’il ne s’agit pas d’honorer « des chrétiens tués par des musulmans mais avec des musulmans », ni de souligner leur seul témoignage mais d’englober aussi celui donné aussi par tous ceux – médecins, journalistes, enseignants mais aussi imams algériens – qui ont payé de leur vie leur opposition au fanatisme islamiste. Besoin de temps « Le choix de célébrer la béatification en Algérie a beaucoup de sens mais il est aussi plus compliqué », reconnaît l’évêque d’Oran, Mgr Jean-Paul Vesco. « Il aura forcément une incidence sur la célébration elle-même : nous souhaitons qu’elle soit aux couleurs et à la dimension de l’Église d’Algérie, qu’elle mette les Algériens musulmans au centre. Il y a le temps de l’Église (l’Église universelle, l’Église d’Algérie, les congrégations impliquées), le temps du pays, le temps des mentalités… Nous mesurons que nous avons besoin de temps pour les faire coïncider, parvenir à une forme d’unanimité et partager notre choix au-delà ». Par ailleurs, Rome n’a toujours donné aucune indication quant à l’éventuelle venue du pape, que les évêques d’Algérie ont invité à venir lors d’une audience avec lui le 1er septembre 2017. Fin avril, l’ambassadeur d’Algérie à Rome, Abdelhamid Senouci Bereksi, avait annoncé au grand quotidien arabophone Echourouk que son pays avait « donné son accord » à ce sujet. « La visite [du pape] est importante et c’est pour cela qu’elle doit être saluée par l’ensemble des Algériens parce qu’elle porte en elle un caractère humanitaire et tolérant, de même qu’elle donnera une image positive de notre pays », avait-il également souligné. À lire aussi « La béatification des martyrs d’Algérie est l’affaire de tous ceux qui veulent une Algérie plurielle » Anne-Bénédicte Hoffner Et aussi L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 124 millions d’euros. L’AED a soutenu 357 projets dans 149 pays. Les premiers pays concerné... D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 1... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Algérie &gt;&gt; &lt;&lt; béatification &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkL’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent SOMMAIRE Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement urbi et orbi CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs Anne-Bénédicte Hoffner , le 20/06/2018 à 12h37 Depuis la publication samedi 27 janvier du décret de béatification de Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, et de ses 18 compagnons tués en Algérie dans les années 1990, l’Église d’Algérie s’interrogeait sur les modalités de la célébration proprement dite. Réunis le 18 juin, les évêques et vicaires généraux ont reconnu que leur proposition d’une célébration « à Oran à l’automne 2018 » n’était plus réaliste, compte tenu des « délais d’organisation ». ZOOM Photo non datée montrant sept moines du monastère de Tibhirine, en Algérie. Dans la nuit du 27 mars 1996, sept moines trappistes français ont été enlevés puis égorgés par le Groupe islamique armé (GIA), à environ 100 km au sud-ouest d'Alger. / AFP Lundi 18 juin, les évêques d’Algérie et leurs vicaires généraux se sont réunis à Alger avec le nonce apostolique. Ils ont, entre autres sujets, évoqué la question de la célébration des béatifications de Mgr Pierre Claverie et de ses dix-huit compagnons, assassinés dans les années 1990 et reconnus martyrs par Rome le 27 janvier dernier. « Jusqu’ici, nous étions dans l’attente d’une réponse du Saint-Siège sur les propositions que nous avions faites en vue de les célébrer à Oran à l’automne 2018. À ce jour, les délais d’organisation ne rendent plus cette proposition de date réaliste », écrivent-ils dans un message commun diffusé auprès des membres de l’Église d’Algérie. Associer largement « Cela nous offre la possibilité de disposer de davantage de temps pour associer plus largement à la réussite de cette célébration tous ceux qui sont concernés : Saint-Siège, congrégations, familles, pouvoirs publics, communautés locales… De ce fait, la décision concernant la date de cette célébration ne pourra pas être prise avant cet automne. Nous vous la communiquerons aussitôt que nous la connaîtrons », écrivent également les évêques. À lire aussi Mgr Pierre Claverie, les moines de Tibhirine et onze autres religieux et religieuses reconnus martyrs Le délai que s’étaient imposé les évêques après la publication du décret romain fin janvier était court pour organiser une célébration de cette ampleur, qui plus est en Algérie. En principe, une béatification est célébrée dans le pays où a vécu le bienheureux. En l’occurrence, elle aurait particulièrement de sens là même où ces 19 religieux et religieuses – Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, les moines de Tibhirine, mais aussi quatre pères blancs, un mariste et six religieuses de différentes congrégations (Notre-Dame des Apôtres, Augustines missionnaires, Petites sœurs du Sacré-Cœur ou encore Petites sœurs de l’Assomption) – ont vécu, là aussi où ils ont choisi de rester aux côtés de leurs amis algériens et musulmans, malgré la menace. Nombreuses questions Mais le contexte politique et religieux algérien complique les choses. L’Église catholique est numériquement très fragile et, même si elle se veut aujourd’hui « citoyenne », encore souvent perçue comme une réalité étrangère dans ce pays majoritairement musulman. De plus, la volonté des autorités de privilégier « la réconciliation nationale » après cette décennie de violences entre l’armée et les islamistes qui a causé la mort d’environ 150 000 Algériens – le chiffre exact des victimes n’est pas même connu – a conduit à occulter la mémoire des « années de braise ». Enfin, 2019 sera une année d’élection présidentielle. À lire aussi Qui sont les 19 martyrs d’Algérie ? À l’intérieur de l’Église d’Algérie aussi, des questions se sont fait jour, sur la date, le lieu et les modalités de la célébration. Beaucoup tiennent à prendre le temps de rappeler qu’il ne s’agit pas d’honorer « des chrétiens tués par des musulmans mais avec des musulmans », ni de souligner leur seul témoignage mais d’englober aussi celui donné aussi par tous ceux – médecins, journalistes, enseignants mais aussi imams algériens – qui ont payé de leur vie leur opposition au fanatisme islamiste. Besoin de temps « Le choix de célébrer la béatification en Algérie a beaucoup de sens mais il est aussi plus compliqué », reconnaît l’évêque d’Oran, Mgr Jean-Paul Vesco. « Il aura forcément une incidence sur la célébration elle-même : nous souhaitons qu’elle soit aux couleurs et à la dimension de l’Église d’Algérie, qu’elle mette les Algériens musulmans au centre. Il y a le temps de l’Église (l’Église universelle, l’Église d’Algérie, les congrégations impliquées), le temps du pays, le temps des mentalités… Nous mesurons que nous avons besoin de temps pour les faire coïncider, parvenir à une forme d’unanimité et partager notre choix au-delà ». Par ailleurs, Rome n’a toujours donné aucune indication quant à l’éventuelle venue du pape, que les évêques d’Algérie ont invité à venir lors d’une audience avec lui le 1er septembre 2017. Fin avril, l’ambassadeur d’Algérie à Rome, Abdelhamid Senouci Bereksi, avait annoncé au grand quotidien arabophone Echourouk que son pays avait « donné son accord » à ce sujet. « La visite [du pape] est importante et c’est pour cela qu’elle doit être saluée par l’ensemble des Algériens parce qu’elle porte en elle un caractère humanitaire et tolérant, de même qu’elle donnera une image positive de notre pays », avait-il également souligné. À lire aussi « La béatification des martyrs d’Algérie est l’affaire de tous ceux qui veulent une Algérie plurielle » Anne-Bénédicte Hoffner Et aussi L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 124 millions d’euros. L’AED a soutenu 357 projets dans 149 pays. Les premiers pays concerné... D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 1... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Algérie &gt;&gt; &lt;&lt; béatification &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Urbi et orbi Newsletter du mercredi 20 juin 2018 Religion Olav Fykse Tveit, porte-drapeau de 345 Eglises chrétiennes Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Pape “Nous devons choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils”, affirme le pape François lors de l’audience générale Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs Monde L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel France L’Église catholique refuse-t-elle des funérailles ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Voir tous les articles de la newsletter Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Photo non datée montrant sept moines du monastère de Tibhirine, en Algérie. Dans la nuit du 27 mars 1996, sept moines trappistes français ont été enlevés puis égorgés par le Groupe islamique armé (GIA), à environ 100 km au sud-ouest d'Alger. AFP L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs Depuis la publication samedi 27 janvier du décret de béatification de Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, et de ses 18 compagnons tués en Algérie dans les années 1990, l’Église d’Algérie s’interrogeait sur les modalités de la célébration proprement dite. Réunis le 18 juin, les évêques et vicaires généraux ont reconnu que leur proposition d’une célébration « à Oran à l’automne 2018 » n’était plus réaliste, compte tenu des « délais d’organisation ». Anne-Bénédicte Hoffner , le 20/07/2018 à 12h37 Photo non datée montrant sept moines du monastère de Tibhirine, en Algérie. Dans la nuit du 27 mars 1996, sept moines trappistes français ont été enlevés puis égorgés par le Groupe islamique armé (GIA), à environ 100 km au sud-ouest d'Alger. / AFP Depuis la publication samedi 27 janvier du décret de béatification de Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, et de ses 18 compagnons tués en Algérie dans les années 1990, l’Église d’Algérie s’interrogeait sur les modalités de la célébration proprement dite. Réunis le 18 juin, les évêques et vicaires généraux ont reconnu que leur proposition d’une célébration « à Oran à l’automne 2018 » n’était plus réaliste, compte tenu des « délais d’organisation ». Lundi 18 juin, les évêques d’Algérie et leurs vicaires généraux se sont réunis à Alger avec le nonce apostolique. Ils ont, entre autres sujets, évoqué la question de la célébration des béatifications de Mgr Pierre Claverie et de ses dix-huit compagnons, assassinés dans les années 1990 et reconnus martyrs par Rome le 27 janvier dernier. « Jusqu’ici, nous étions dans l’attente d’une réponse du Saint-Siège sur les propositions que nous avions faites en vue de les célébrer à Oran à l’automne 2018. À ce jour, les délais d’organisation ne rendent plus cette proposition de date réaliste », écrivent-ils dans un message commun diffusé auprès des membres de l’Église d’Algérie. Associer largement « Cela nous offre la possibilité de disposer de davantage de temps pour associer plus largement à la réussite de cette célébration tous ceux qui sont concernés : Saint-Siège, congrégations, familles, pouvoirs publics, communautés locales… De ce fait, la décision concernant la date de cette célébration ne pourra pas être prise avant cet automne. Nous vous la communiquerons aussitôt que nous la connaîtrons », écrivent également les évêques. À lire aussi Mgr Pierre Claverie, les moines de Tibhirine et onze autres religieux et religieuses reconnus martyrs Le délai que s’étaient imposé les évêques après la publication du décret romain fin janvier était court pour organiser une célébration de cette ampleur, qui plus est en Algérie. En principe, une béatification est célébrée dans le pays où a vécu le bienheureux. En l’occurrence, elle aurait particulièrement de sens là même où ces 19 religieux et religieuses – Mgr Pierre Claverie, ancien évêque d’Oran, les moines de Tibhirine, mais aussi quatre pères blancs, un mariste et six religieuses de différentes congrégations (Notre-Dame des Apôtres, Augustines missionnaires, Petites sœurs du Sacré-Cœur ou encore Petites sœurs de l’Assomption) – ont vécu, là aussi où ils ont choisi de rester aux côtés de leurs amis algériens et musulmans, malgré la menace. Nombreuses questions Mais le contexte politique et religieux algérien complique les choses. L’Église catholique est numériquement très fragile et, même si elle se veut aujourd’hui « citoyenne », encore souvent perçue comme une réalité étrangère dans ce pays majoritairement musulman. De plus, la volonté des autorités de privilégier « la réconciliation nationale » après cette décennie de violences entre l’armée et les islamistes qui a causé la mort d’environ 150 000 Algériens – le chiffre exact des victimes n’est pas même connu – a conduit à occulter la mémoire des « années de braise ». Enfin, 2019 sera une année d’élection présidentielle. À lire aussi Qui sont les 19 martyrs d’Algérie ? À l’intérieur de l’Église d’Algérie aussi, des questions se sont fait jour, sur la date, le lieu et les modalités de la célébration. Beaucoup tiennent à prendre le temps de rappeler qu’il ne s’agit pas d’honorer « des chrétiens tués par des musulmans mais avec des musulmans », ni de souligner leur seul témoignage mais d’englober aussi celui donné aussi par tous ceux – médecins, journalistes, enseignants mais aussi imams algériens – qui ont payé de leur vie leur opposition au fanatisme islamiste. Besoin de temps « Le choix de célébrer la béatification en Algérie a beaucoup de sens mais il est aussi plus compliqué », reconnaît l’évêque d’Oran, Mgr Jean-Paul Vesco. « Il aura forcément une incidence sur la célébration elle-même : nous souhaitons qu’elle soit aux couleurs et à la dimension de l’Église d’Algérie, qu’elle mette les Algériens musulmans au centre. Il y a le temps de l’Église (l’Église universelle, l’Église d’Algérie, les congrégations impliquées), le temps du pays, le temps des mentalités… Nous mesurons que nous avons besoin de temps pour les faire coïncider, parvenir à une forme d’unanimité et partager notre choix au-delà ». Par ailleurs, Rome n’a toujours donné aucune indication quant à l’éventuelle venue du pape, que les évêques d’Algérie ont invité à venir lors d’une audience avec lui le 1er septembre 2017. Fin avril, l’ambassadeur d’Algérie à Rome, Abdelhamid Senouci Bereksi, avait annoncé au grand quotidien arabophone Echourouk que son pays avait « donné son accord » à ce sujet. « La visite [du pape] est importante et c’est pour cela qu’elle doit être saluée par l’ensemble des Algériens parce qu’elle porte en elle un caractère humanitaire et tolérant, de même qu’elle donnera une image positive de notre pays », avait-il également souligné. À lire aussi « La béatification des martyrs d’Algérie est l’affaire de tous ceux qui veulent une Algérie plurielle » Anne-Bénédicte Hoffner Et aussi L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 124 millions d’euros. L’AED a soutenu 357 projets dans 149 pays. Les premiers pays concerné... D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 1... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Algérie &gt;&gt; &lt;&lt; béatification &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network