« Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Article précédent Rencontre Trump – Kim : patience SOMMAIRE Corée du Nord Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Corée du Nord CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Propos recueillis par Frédéric Ojardias, correspondant à Séoul , le 20/06/2018 à 14h35 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h24 Le père Christophe Bérard, des Missions étrangères de Paris (MEP), qui se rend deux fois par an en Corée du Nord pour la Fondation Eugène Bell, révèle que le pays est menacé d’une épidémie majeure de tuberculose. ZOOM Dans un hôpital pour enfants à Pyongyang. La Corée du Nord affiche un taux d’infection à la tuberculose parmi les plus élevés au monde. / Dorian Malovic pour La Croix La Croix : Vous rentrez d’une mission en Corée du Nord, en mai. Quelle est la situation sanitaire sur place ? Père Christophe Bérard : Il s’agissait de ma 12 e mission pour l’ONG Eugène Bell. Sur place, la tuberculose se développe toujours. Nous n’arrivons pas à l’enrayer. Nous traitons 2 000 Nord-Coréens souffrant d’une forme de l’infection qui résiste aux médicaments. Nous manquons de moyens pour en soigner beaucoup plus. Notre grande inquiétude, c’est la récente décision du Fonds Mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme de cesser tout financement de l’aide humanitaire en Corée du Nord. Or depuis 2010, ce fonds finançait chaque année le traitement de 100 000 patients atteints de la forme « classique » de la maladie, la moins difficile à soigner. À lire aussi L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Quelles seront les conséquences de cet arrêt du financement ? Père Christophe Bérard : Elles seront terribles. Ces dizaines de milliers de tuberculeux soudain privés de traitement risquent de développer une résistance aux médicaments. Cette variante résistante de la tuberculose, dite « MDR-TB », est mortelle et très contagieuse : malgré tous nos traitements, 20 % de nos patients décèdent – contre 100 % lorsque nous sommes arrivés. La Corée du Nord affiche déjà un taux d’infection parmi les plus élevés au monde, similaire à ceux d’Afrique subsaharienne. On compte près de 4 000 nouveaux cas de MDR-TB par an. Avec l’arrêt des traitements, ce chiffre va exploser. Les docteurs nord-coréens avec lesquels je travaille ne comprennent pas pourquoi, dans une période de réouverture du dialogue, ils doivent faire face à une situation où 100 000 patients ne sont plus soignés pour une maladie aussi dangereuse. D’ailleurs, les pays voisins, Chine et Corée du Sud, seront confrontés à cette épidémie, notamment s’il y a une ouverture. À lire aussi Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Que pensez-vous du processus de détente et de multiplication des sommets avec la Corée du Nord ? Père Christophe Bérard : Un dialogue, des rencontres, c’est positif, cela augmente les chances d’avancer. On va donc plutôt dans le bon sens. Le risque est que ces discussions se limitent aux questions d’armement nucléaire et d’accords commerciaux, et que les Nord-Coréens soient une fois de plus les grands oubliés. Si la détente a pour seul but de régler le problème nucléaire et qu’on oublie au passage la population nord-coréenne, ses besoins, ses aspirations, on passe à côté de quelque chose de crucial. C’est à nous, ONG et Église, d’être l’aiguillon qui met la communauté internationale face à ses responsabilités. Face à la souffrance d’un peuple, que fait-on ? Faut-il punir une population pour les choix politiques de son gouvernement ? Ces questions nous mettent en face de nos propres valeurs. Soigner, apporter aux gens la possibilité d’envisager un avenir, c’est aussi le sens de la démocratie. À lire aussi Les deux Corées font cavalier seul vers la paix L’aide humanitaire n’est-elle pas exempte des sanctions de l’ONU ? Père Christophe Bérard : En théorie, si. Mais sur le terrain, il est très difficile d’obtenir les licences d’importations pour nos équipements techniques et nos médicaments. La décision du Fonds Mondial – dont la France est le deuxième donateur – de cesser son assistance va à l’encontre des principes émis. Notre ONG sera la dernière à soigner les tuberculeux nord-coréens. Le système de santé du pays est pauvre, il n’a pas les moyens de se procurer les médicaments. La Corée du Nord est livrée à elle-même. Votre ONG évite en général les prises de parole publiques, pour ne pas affecter votre mission. Pourquoi parler aujourd’hui ? Père Christophe Bérard : Parce que la crise est majeure et que tout notre travail est remis en cause. Il y a urgence. Propos recueillis par Frédéric Ojardias, correspondant à Séoul Et aussi L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord La situation alimentaire s’est améliorée en Corée du Nord pour les enfants, ces dernières années, mais un enfant sur cinq continue d’être affecté par une sous-nutrition chronique selon l’Unicef. La situation alimentaire s’est améliorée en Corée du Nord pour les enfants, ces dernières années, mais un enfant sur cinq continue d’être affecté par une sous-nutrition chronique selon l’Unicef. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Corée du Nord &gt;&gt; &lt;&lt; tuberculose &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité En Complément ➢ L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Corée du Nord Asie-Océanie L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Asie-Océanie Les deux Corées font cavalier seul vers la paix Asie-Océanie Pourquoi le Japon veut aussi son sommet avec Kim Jong-un Monde Sommet Trump – Kim : et après ? Les réponses à vos questions Monde Sommet Trump – Kim : le scepticisme domine dans la presse américaine Asie-Océanie L’optimisme modéré des Sud-Coréens après le sommet Trump - Kim Editos Rencontre Trump – Kim : patience Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Dans un hôpital pour enfants à Pyongyang. La Corée du Nord affiche un taux d’infection à la tuberculose parmi les plus élevés au monde. Dorian Malovic pour La Croix « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le père Christophe Bérard, des Missions étrangères de Paris (MEP), qui se rend deux fois par an en Corée du Nord pour la Fondation Eugène Bell, révèle que le pays est menacé d’une épidémie majeure de tuberculose. Propos recueillis par Frédéric Ojardias, correspondant à Séoul , le 20/07/2018 à 14h35 Dans un hôpital pour enfants à Pyongyang. La Corée du Nord affiche un taux d’infection à la tuberculose parmi les plus élevés au monde. / Dorian Malovic pour La Croix Le père Christophe Bérard, des Missions étrangères de Paris (MEP), qui se rend deux fois par an en Corée du Nord pour la Fondation Eugène Bell, révèle que le pays est menacé d’une épidémie majeure de tuberculose. La Croix : Vous rentrez d’une mission en Corée du Nord, en mai. Quelle est la situation sanitaire sur place ? Père Christophe Bérard : Il s’agissait de ma 12 e mission pour l’ONG Eugène Bell. Sur place, la tuberculose se développe toujours. Nous n’arrivons pas à l’enrayer. Nous traitons 2 000 Nord-Coréens souffrant d’une forme de l’infection qui résiste aux médicaments. Nous manquons de moyens pour en soigner beaucoup plus. Notre grande inquiétude, c’est la récente décision du Fonds Mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme de cesser tout financement de l’aide humanitaire en Corée du Nord. Or depuis 2010, ce fonds finançait chaque année le traitement de 100 000 patients atteints de la forme « classique » de la maladie, la moins difficile à soigner. À lire aussi L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Quelles seront les conséquences de cet arrêt du financement ? Père Christophe Bérard : Elles seront terribles. Ces dizaines de milliers de tuberculeux soudain privés de traitement risquent de développer une résistance aux médicaments. Cette variante résistante de la tuberculose, dite « MDR-TB », est mortelle et très contagieuse : malgré tous nos traitements, 20 % de nos patients décèdent – contre 100 % lorsque nous sommes arrivés. La Corée du Nord affiche déjà un taux d’infection parmi les plus élevés au monde, similaire à ceux d’Afrique subsaharienne. On compte près de 4 000 nouveaux cas de MDR-TB par an. Avec l’arrêt des traitements, ce chiffre va exploser. Les docteurs nord-coréens avec lesquels je travaille ne comprennent pas pourquoi, dans une période de réouverture du dialogue, ils doivent faire face à une situation où 100 000 patients ne sont plus soignés pour une maladie aussi dangereuse. D’ailleurs, les pays voisins, Chine et Corée du Sud, seront confrontés à cette épidémie, notamment s’il y a une ouverture. À lire aussi Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Que pensez-vous du processus de détente et de multiplication des sommets avec la Corée du Nord ? Père Christophe Bérard : Un dialogue, des rencontres, c’est positif, cela augmente les chances d’avancer. On va donc plutôt dans le bon sens. Le risque est que ces discussions se limitent aux questions d’armement nucléaire et d’accords commerciaux, et que les Nord-Coréens soient une fois de plus les grands oubliés. Si la détente a pour seul but de régler le problème nucléaire et qu’on oublie au passage la population nord-coréenne, ses besoins, ses aspirations, on passe à côté de quelque chose de crucial. C’est à nous, ONG et Église, d’être l’aiguillon qui met la communauté internationale face à ses responsabilités. Face à la souffrance d’un peuple, que fait-on ? Faut-il punir une population pour les choix politiques de son gouvernement ? Ces questions nous mettent en face de nos propres valeurs. Soigner, apporter aux gens la possibilité d’envisager un avenir, c’est aussi le sens de la démocratie. À lire aussi Les deux Corées font cavalier seul vers la paix L’aide humanitaire n’est-elle pas exempte des sanctions de l’ONU ? Père Christophe Bérard : En théorie, si. Mais sur le terrain, il est très difficile d’obtenir les licences d’importations pour nos équipements techniques et nos médicaments. La décision du Fonds Mondial – dont la France est le deuxième donateur – de cesser son assistance va à l’encontre des principes émis. Notre ONG sera la dernière à soigner les tuberculeux nord-coréens. Le système de santé du pays est pauvre, il n’a pas les moyens de se procurer les médicaments. La Corée du Nord est livrée à elle-même. Votre ONG évite en général les prises de parole publiques, pour ne pas affecter votre mission. Pourquoi parler aujourd’hui ? Père Christophe Bérard : Parce que la crise est majeure et que tout notre travail est remis en cause. Il y a urgence. Propos recueillis par Frédéric Ojardias, correspondant à Séoul Et aussi L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord La situation alimentaire s’est améliorée en Corée du Nord pour les enfants, ces dernières années, mais un enfant sur cinq continue d’être affecté par une sous-nutrition chronique selon l’Unicef. La situation alimentaire s’est améliorée en Corée du Nord pour les enfants, ces dernières années, mais un enfant sur cinq continue d’être affecté par une sous-nutrition chronique selon l’Unicef. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Corée du Nord &gt;&gt; &lt;&lt; tuberculose &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network« Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Article précédent Rencontre Trump – Kim : patience SOMMAIRE Corée du Nord Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Corée du Nord CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Propos recueillis par Frédéric Ojardias, correspondant à Séoul , le 20/06/2018 à 14h35 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h24 Le père Christophe Bérard, des Missions étrangères de Paris (MEP), qui se rend deux fois par an en Corée du Nord pour la Fondation Eugène Bell, révèle que le pays est menacé d’une épidémie majeure de tuberculose. ZOOM Dans un hôpital pour enfants à Pyongyang. La Corée du Nord affiche un taux d’infection à la tuberculose parmi les plus élevés au monde. / Dorian Malovic pour La Croix La Croix : Vous rentrez d’une mission en Corée du Nord, en mai. Quelle est la situation sanitaire sur place ? Père Christophe Bérard : Il s’agissait de ma 12 e mission pour l’ONG Eugène Bell. Sur place, la tuberculose se développe toujours. Nous n’arrivons pas à l’enrayer. Nous traitons 2 000 Nord-Coréens souffrant d’une forme de l’infection qui résiste aux médicaments. Nous manquons de moyens pour en soigner beaucoup plus. Notre grande inquiétude, c’est la récente décision du Fonds Mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme de cesser tout financement de l’aide humanitaire en Corée du Nord. Or depuis 2010, ce fonds finançait chaque année le traitement de 100 000 patients atteints de la forme « classique » de la maladie, la moins difficile à soigner. À lire aussi L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Quelles seront les conséquences de cet arrêt du financement ? Père Christophe Bérard : Elles seront terribles. Ces dizaines de milliers de tuberculeux soudain privés de traitement risquent de développer une résistance aux médicaments. Cette variante résistante de la tuberculose, dite « MDR-TB », est mortelle et très contagieuse : malgré tous nos traitements, 20 % de nos patients décèdent – contre 100 % lorsque nous sommes arrivés. La Corée du Nord affiche déjà un taux d’infection parmi les plus élevés au monde, similaire à ceux d’Afrique subsaharienne. On compte près de 4 000 nouveaux cas de MDR-TB par an. Avec l’arrêt des traitements, ce chiffre va exploser. Les docteurs nord-coréens avec lesquels je travaille ne comprennent pas pourquoi, dans une période de réouverture du dialogue, ils doivent faire face à une situation où 100 000 patients ne sont plus soignés pour une maladie aussi dangereuse. D’ailleurs, les pays voisins, Chine et Corée du Sud, seront confrontés à cette épidémie, notamment s’il y a une ouverture. À lire aussi Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Que pensez-vous du processus de détente et de multiplication des sommets avec la Corée du Nord ? Père Christophe Bérard : Un dialogue, des rencontres, c’est positif, cela augmente les chances d’avancer. On va donc plutôt dans le bon sens. Le risque est que ces discussions se limitent aux questions d’armement nucléaire et d’accords commerciaux, et que les Nord-Coréens soient une fois de plus les grands oubliés. Si la détente a pour seul but de régler le problème nucléaire et qu’on oublie au passage la population nord-coréenne, ses besoins, ses aspirations, on passe à côté de quelque chose de crucial. C’est à nous, ONG et Église, d’être l’aiguillon qui met la communauté internationale face à ses responsabilités. Face à la souffrance d’un peuple, que fait-on ? Faut-il punir une population pour les choix politiques de son gouvernement ? Ces questions nous mettent en face de nos propres valeurs. Soigner, apporter aux gens la possibilité d’envisager un avenir, c’est aussi le sens de la démocratie. À lire aussi Les deux Corées font cavalier seul vers la paix L’aide humanitaire n’est-elle pas exempte des sanctions de l’ONU ? Père Christophe Bérard : En théorie, si. Mais sur le terrain, il est très difficile d’obtenir les licences d’importations pour nos équipements techniques et nos médicaments. La décision du Fonds Mondial – dont la France est le deuxième donateur – de cesser son assistance va à l’encontre des principes émis. Notre ONG sera la dernière à soigner les tuberculeux nord-coréens. Le système de santé du pays est pauvre, il n’a pas les moyens de se procurer les médicaments. La Corée du Nord est livrée à elle-même. Votre ONG évite en général les prises de parole publiques, pour ne pas affecter votre mission. Pourquoi parler aujourd’hui ? Père Christophe Bérard : Parce que la crise est majeure et que tout notre travail est remis en cause. Il y a urgence. Propos recueillis par Frédéric Ojardias, correspondant à Séoul Et aussi L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord La situation alimentaire s’est améliorée en Corée du Nord pour les enfants, ces dernières années, mais un enfant sur cinq continue d’être affecté par une sous-nutrition chronique selon l’Unicef. La situation alimentaire s’est améliorée en Corée du Nord pour les enfants, ces dernières années, mais un enfant sur cinq continue d’être affecté par une sous-nutrition chronique selon l’Unicef. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Corée du Nord &gt;&gt; &lt;&lt; tuberculose &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité En Complément ➢ L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Corée du Nord Asie-Océanie L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Asie-Océanie Les deux Corées font cavalier seul vers la paix Asie-Océanie Pourquoi le Japon veut aussi son sommet avec Kim Jong-un Monde Sommet Trump – Kim : et après ? Les réponses à vos questions Monde Sommet Trump – Kim : le scepticisme domine dans la presse américaine Asie-Océanie L’optimisme modéré des Sud-Coréens après le sommet Trump - Kim Editos Rencontre Trump – Kim : patience Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Dans un hôpital pour enfants à Pyongyang. La Corée du Nord affiche un taux d’infection à la tuberculose parmi les plus élevés au monde. Dorian Malovic pour La Croix « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le père Christophe Bérard, des Missions étrangères de Paris (MEP), qui se rend deux fois par an en Corée du Nord pour la Fondation Eugène Bell, révèle que le pays est menacé d’une épidémie majeure de tuberculose. Propos recueillis par Frédéric Ojardias, correspondant à Séoul , le 20/07/2018 à 14h35 Dans un hôpital pour enfants à Pyongyang. La Corée du Nord affiche un taux d’infection à la tuberculose parmi les plus élevés au monde. / Dorian Malovic pour La Croix Le père Christophe Bérard, des Missions étrangères de Paris (MEP), qui se rend deux fois par an en Corée du Nord pour la Fondation Eugène Bell, révèle que le pays est menacé d’une épidémie majeure de tuberculose. La Croix : Vous rentrez d’une mission en Corée du Nord, en mai. Quelle est la situation sanitaire sur place ? Père Christophe Bérard : Il s’agissait de ma 12 e mission pour l’ONG Eugène Bell. Sur place, la tuberculose se développe toujours. Nous n’arrivons pas à l’enrayer. Nous traitons 2 000 Nord-Coréens souffrant d’une forme de l’infection qui résiste aux médicaments. Nous manquons de moyens pour en soigner beaucoup plus. Notre grande inquiétude, c’est la récente décision du Fonds Mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme de cesser tout financement de l’aide humanitaire en Corée du Nord. Or depuis 2010, ce fonds finançait chaque année le traitement de 100 000 patients atteints de la forme « classique » de la maladie, la moins difficile à soigner. À lire aussi L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord Quelles seront les conséquences de cet arrêt du financement ? Père Christophe Bérard : Elles seront terribles. Ces dizaines de milliers de tuberculeux soudain privés de traitement risquent de développer une résistance aux médicaments. Cette variante résistante de la tuberculose, dite « MDR-TB », est mortelle et très contagieuse : malgré tous nos traitements, 20 % de nos patients décèdent – contre 100 % lorsque nous sommes arrivés. La Corée du Nord affiche déjà un taux d’infection parmi les plus élevés au monde, similaire à ceux d’Afrique subsaharienne. On compte près de 4 000 nouveaux cas de MDR-TB par an. Avec l’arrêt des traitements, ce chiffre va exploser. Les docteurs nord-coréens avec lesquels je travaille ne comprennent pas pourquoi, dans une période de réouverture du dialogue, ils doivent faire face à une situation où 100 000 patients ne sont plus soignés pour une maladie aussi dangereuse. D’ailleurs, les pays voisins, Chine et Corée du Sud, seront confrontés à cette épidémie, notamment s’il y a une ouverture. À lire aussi Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Que pensez-vous du processus de détente et de multiplication des sommets avec la Corée du Nord ? Père Christophe Bérard : Un dialogue, des rencontres, c’est positif, cela augmente les chances d’avancer. On va donc plutôt dans le bon sens. Le risque est que ces discussions se limitent aux questions d’armement nucléaire et d’accords commerciaux, et que les Nord-Coréens soient une fois de plus les grands oubliés. Si la détente a pour seul but de régler le problème nucléaire et qu’on oublie au passage la population nord-coréenne, ses besoins, ses aspirations, on passe à côté de quelque chose de crucial. C’est à nous, ONG et Église, d’être l’aiguillon qui met la communauté internationale face à ses responsabilités. Face à la souffrance d’un peuple, que fait-on ? Faut-il punir une population pour les choix politiques de son gouvernement ? Ces questions nous mettent en face de nos propres valeurs. Soigner, apporter aux gens la possibilité d’envisager un avenir, c’est aussi le sens de la démocratie. À lire aussi Les deux Corées font cavalier seul vers la paix L’aide humanitaire n’est-elle pas exempte des sanctions de l’ONU ? Père Christophe Bérard : En théorie, si. Mais sur le terrain, il est très difficile d’obtenir les licences d’importations pour nos équipements techniques et nos médicaments. La décision du Fonds Mondial – dont la France est le deuxième donateur – de cesser son assistance va à l’encontre des principes émis. Notre ONG sera la dernière à soigner les tuberculeux nord-coréens. Le système de santé du pays est pauvre, il n’a pas les moyens de se procurer les médicaments. La Corée du Nord est livrée à elle-même. Votre ONG évite en général les prises de parole publiques, pour ne pas affecter votre mission. Pourquoi parler aujourd’hui ? Père Christophe Bérard : Parce que la crise est majeure et que tout notre travail est remis en cause. Il y a urgence. Propos recueillis par Frédéric Ojardias, correspondant à Séoul Et aussi L’Unicef parle toujours de sous-nutrition en Corée du Nord La situation alimentaire s’est améliorée en Corée du Nord pour les enfants, ces dernières années, mais un enfant sur cinq continue d’être affecté par une sous-nutrition chronique selon l’Unicef. La situation alimentaire s’est améliorée en Corée du Nord pour les enfants, ces dernières années, mais un enfant sur cinq continue d’être affecté par une sous-nutrition chronique selon l’Unicef. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Corée du Nord &gt;&gt; &lt;&lt; tuberculose &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network