En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Plus l’islam est menacé, plus il s’autonomise et s’isole » Article précédent Le hijab d’une responsable Unef-Sorbonne sème la discorde SOMMAIRE Laïcité Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Laïcité CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Corentin Cnudde , le 20/06/2018 à 11h55 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h56 La 48 e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des Voies Navigables de France (VNF) de prêter une embarcation pour la traditionnelle bénédiction des bateaux réalisée par le prêtre de la paroisse. ZOOM La fête du Pardon des Mariniers débute par une messe sur le port. Un prêtre bénit les embarcations, qui ont été décorées pour l’occasion. / Maxime Jegat/LE PROGRES Depuis 48 ans, le pardon des Mariniers est devenu une tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne, située sur les confluents de la Saône, du canal du Rhône au Rhin et du canal de Bourgogne. Cette édition a eu lieu le week-end du 16 juin. Réunissant bateliers, habitants de la ville et touristes, l’événement attire plusieurs milliers de personnes chaque année pour deux jours de festivités dans l’un des premiers ports de plaisance en eaux intérieures. L’un des moments forts de ce week-end, hérité de la tradition batelière, est la messe, suivie de la bénédiction des embarcations réalisée par un prêtre sur Le Rhône , bateau prêté par les Voies Navigables de France (VNF). Or, cette tradition a été remise en cause lors de la 48 e édition du Pardon. Un refus des Voies Navigables de France au nom de la laïcité Les voies navigables de France ont en effet pris le parti de ne pas réitérer ce prêt gracieux, considérant qu’il contrevenait au principe de laïcité. « Les Voies Navigables de France ne souhaitent pas associer l’image d’un établissement public de façon trop forte », explique la responsable communication des Voies Navigables de France. L’organisme public distingue en effet cette année deux aspects du Pardon : l’aspect culturel, traditionnel, ainsi que sa « dimension religieuse » incarnée par la bénédiction et la messe et à laquelle elle ne souhaitait pas prendre part. Une première depuis la relance de l’événement, due en partie au changement de direction, que les différents acteurs ne semblent pas apprécier. À lire aussi VIDEO – Pourquoi la laïcité à la française fait-elle polémique ? Le père Alain Theuret, curé de la paroisse et célébrant de la messe, n’a ainsi pas manqué de relever avec amusement la volte-face des Voies Navigables de France, citant notamment le discours du président Emmanuel Macron aux Bernardins appelant à resserrer les liens entre Église et État. Une homélie sous forme de « pavé dans la mare », selon le mot de Joël Blanquart, marinier, membre de la Confrérie des avalants navieurs, qui a, selon lui, fait sourire l’assemblée. En signe de protestation contre la décision de VNF, les élus ne sont pas montés à bord du Rhône, à commencer par François Patriat, président du groupe La République en Marche au Sénat. « Sûrement un excès de zèle » Plusieurs réactions se sont ainsi fait entendre, notamment chez les mariniers, « surpris » par la décision. « Sûrement un excès de zèle » selon le prêtre de la paroisse, une erreur pour certains mariniers dénonçant cette « soi-disant laïcité ». Joris Barbe, président du Comité de la Batellerie, explique ainsi qu’il n’est pas besoin de séparer les aspects culturels et religieux, la bénédiction elle-même relevant de la « tradition ». « Les premières éditions étaient beaucoup plus religieuses, maintenant c’est devenu plus culturel. » explique-t-il. À lire aussi Repenser la laïcité Cependant, chacun prend l’événement à sa juste mesure. « C’est une petite histoire », assure le père Theuret, « on se pliera aux exigences » temporise Joël Blanquart. Les représentants des Voies Navigables de France sont en effet restés « très courtois », transportant gratuitement les visiteurs, près de 400 personnes en deux jours. Une aide applaudie par Joris Barbe et que les VNF promettent de renouveler lors des prochaines éditions. Corentin Cnudde Et aussi « Plus l’islam est menacé, plus il s’autonomise et s’isole » Vincent Brengarth, avocat au barreau de Paris réagit à l’adoption par le Sénat d’une proposition de loi tendant à imposer aux ministres des cultes de justifier d’une formation les qualifiant à l’exercice de ce culte. Vincent Brengarth, avocat au barreau de Paris réagit à l’adoption par le Sénat d’une proposition de loi tendant à imposer aux ministres des cultes de justifier d’une formation les qualifiant à l’exer... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; &lt;&lt; laïcité &gt;&gt; &lt;&lt; Bourgogne &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Laïcité Forum et débats « Plus l’islam est menacé, plus il s’autonomise et s’isole » Laïcité La formation des ministres du culte en débat au Sénat Laïcité Laïcité, forces et faiblesses de l’école Laïcité Les cultes sont-ils des lobbys ? Les députés vont trancher Education Un nouveau vade-mecum de la laïcité à l’école Education Un « vade-mecum » de la laïcité distribué dans les écoles françaises Laïcité L’observatoire de la laïcité appelle à ne pas « rompre l’équilibre posé en 1905 » Laïcité Le hijab d’une responsable Unef-Sorbonne sème la discorde Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La fête du Pardon des Mariniers débute par une messe sur le port. Un prêtre bénit les embarcations, qui ont été décorées pour l’occasion. Maxime Jegat/LE PROGRES En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers La 48 e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des Voies Navigables de France (VNF) de prêter une embarcation pour la traditionnelle bénédiction des bateaux réalisée par le prêtre de la paroisse. Corentin Cnudde , le 20/07/2018 à 11h55 La fête du Pardon des Mariniers débute par une messe sur le port. Un prêtre bénit les embarcations, qui ont été décorées pour l’occasion. / Maxime Jegat/LE PROGRES La 48 e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des Voies Navigables de France (VNF) de prêter une embarcation pour la traditionnelle bénédiction des bateaux réalisée par le prêtre de la paroisse. Depuis 48 ans, le pardon des Mariniers est devenu une tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne, située sur les confluents de la Saône, du canal du Rhône au Rhin et du canal de Bourgogne. Cette édition a eu lieu le week-end du 16 juin. Réunissant bateliers, habitants de la ville et touristes, l’événement attire plusieurs milliers de personnes chaque année pour deux jours de festivités dans l’un des premiers ports de plaisance en eaux intérieures. L’un des moments forts de ce week-end, hérité de la tradition batelière, est la messe, suivie de la bénédiction des embarcations réalisée par un prêtre sur Le Rhône , bateau prêté par les Voies Navigables de France (VNF). Or, cette tradition a été remise en cause lors de la 48 e édition du Pardon. Un refus des Voies Navigables de France au nom de la laïcité Les voies navigables de France ont en effet pris le parti de ne pas réitérer ce prêt gracieux, considérant qu’il contrevenait au principe de laïcité. « Les Voies Navigables de France ne souhaitent pas associer l’image d’un établissement public de façon trop forte », explique la responsable communication des Voies Navigables de France. L’organisme public distingue en effet cette année deux aspects du Pardon : l’aspect culturel, traditionnel, ainsi que sa « dimension religieuse » incarnée par la bénédiction et la messe et à laquelle elle ne souhaitait pas prendre part. Une première depuis la relance de l’événement, due en partie au changement de direction, que les différents acteurs ne semblent pas apprécier. À lire aussi VIDEO – Pourquoi la laïcité à la française fait-elle polémique ? Le père Alain Theuret, curé de la paroisse et célébrant de la messe, n’a ainsi pas manqué de relever avec amusement la volte-face des Voies Navigables de France, citant notamment le discours du président Emmanuel Macron aux Bernardins appelant à resserrer les liens entre Église et État. Une homélie sous forme de « pavé dans la mare », selon le mot de Joël Blanquart, marinier, membre de la Confrérie des avalants navieurs, qui a, selon lui, fait sourire l’assemblée. En signe de protestation contre la décision de VNF, les élus ne sont pas montés à bord du Rhône, à commencer par François Patriat, président du groupe La République en Marche au Sénat. « Sûrement un excès de zèle » Plusieurs réactions se sont ainsi fait entendre, notamment chez les mariniers, « surpris » par la décision. « Sûrement un excès de zèle » selon le prêtre de la paroisse, une erreur pour certains mariniers dénonçant cette « soi-disant laïcité ». Joris Barbe, président du Comité de la Batellerie, explique ainsi qu’il n’est pas besoin de séparer les aspects culturels et religieux, la bénédiction elle-même relevant de la « tradition ». « Les premières éditions étaient beaucoup plus religieuses, maintenant c’est devenu plus culturel. » explique-t-il. À lire aussi Repenser la laïcité Cependant, chacun prend l’événement à sa juste mesure. « C’est une petite histoire », assure le père Theuret, « on se pliera aux exigences » temporise Joël Blanquart. Les représentants des Voies Navigables de France sont en effet restés « très courtois », transportant gratuitement les visiteurs, près de 400 personnes en deux jours. Une aide applaudie par Joris Barbe et que les VNF promettent de renouveler lors des prochaines éditions. Corentin Cnudde Et aussi « Plus l’islam est menacé, plus il s’autonomise et s’isole » Vincent Brengarth, avocat au barreau de Paris réagit à l’adoption par le Sénat d’une proposition de loi tendant à imposer aux ministres des cultes de justifier d’une formation les qualifiant à l’exercice de ce culte. Vincent Brengarth, avocat au barreau de Paris réagit à l’adoption par le Sénat d’une proposition de loi tendant à imposer aux ministres des cultes de justifier d’une formation les qualifiant à l’exer... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; &lt;&lt; laïcité &gt;&gt; &lt;&lt; Bourgogne &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkEn Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Plus l’islam est menacé, plus il s’autonomise et s’isole » Article précédent Le hijab d’une responsable Unef-Sorbonne sème la discorde SOMMAIRE Laïcité Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Laïcité CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Corentin Cnudde , le 20/06/2018 à 11h55 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h56 La 48 e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des Voies Navigables de France (VNF) de prêter une embarcation pour la traditionnelle bénédiction des bateaux réalisée par le prêtre de la paroisse. ZOOM La fête du Pardon des Mariniers débute par une messe sur le port. Un prêtre bénit les embarcations, qui ont été décorées pour l’occasion. / Maxime Jegat/LE PROGRES Depuis 48 ans, le pardon des Mariniers est devenu une tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne, située sur les confluents de la Saône, du canal du Rhône au Rhin et du canal de Bourgogne. Cette édition a eu lieu le week-end du 16 juin. Réunissant bateliers, habitants de la ville et touristes, l’événement attire plusieurs milliers de personnes chaque année pour deux jours de festivités dans l’un des premiers ports de plaisance en eaux intérieures. L’un des moments forts de ce week-end, hérité de la tradition batelière, est la messe, suivie de la bénédiction des embarcations réalisée par un prêtre sur Le Rhône , bateau prêté par les Voies Navigables de France (VNF). Or, cette tradition a été remise en cause lors de la 48 e édition du Pardon. Un refus des Voies Navigables de France au nom de la laïcité Les voies navigables de France ont en effet pris le parti de ne pas réitérer ce prêt gracieux, considérant qu’il contrevenait au principe de laïcité. « Les Voies Navigables de France ne souhaitent pas associer l’image d’un établissement public de façon trop forte », explique la responsable communication des Voies Navigables de France. L’organisme public distingue en effet cette année deux aspects du Pardon : l’aspect culturel, traditionnel, ainsi que sa « dimension religieuse » incarnée par la bénédiction et la messe et à laquelle elle ne souhaitait pas prendre part. Une première depuis la relance de l’événement, due en partie au changement de direction, que les différents acteurs ne semblent pas apprécier. À lire aussi VIDEO – Pourquoi la laïcité à la française fait-elle polémique ? Le père Alain Theuret, curé de la paroisse et célébrant de la messe, n’a ainsi pas manqué de relever avec amusement la volte-face des Voies Navigables de France, citant notamment le discours du président Emmanuel Macron aux Bernardins appelant à resserrer les liens entre Église et État. Une homélie sous forme de « pavé dans la mare », selon le mot de Joël Blanquart, marinier, membre de la Confrérie des avalants navieurs, qui a, selon lui, fait sourire l’assemblée. En signe de protestation contre la décision de VNF, les élus ne sont pas montés à bord du Rhône, à commencer par François Patriat, président du groupe La République en Marche au Sénat. « Sûrement un excès de zèle » Plusieurs réactions se sont ainsi fait entendre, notamment chez les mariniers, « surpris » par la décision. « Sûrement un excès de zèle » selon le prêtre de la paroisse, une erreur pour certains mariniers dénonçant cette « soi-disant laïcité ». Joris Barbe, président du Comité de la Batellerie, explique ainsi qu’il n’est pas besoin de séparer les aspects culturels et religieux, la bénédiction elle-même relevant de la « tradition ». « Les premières éditions étaient beaucoup plus religieuses, maintenant c’est devenu plus culturel. » explique-t-il. À lire aussi Repenser la laïcité Cependant, chacun prend l’événement à sa juste mesure. « C’est une petite histoire », assure le père Theuret, « on se pliera aux exigences » temporise Joël Blanquart. Les représentants des Voies Navigables de France sont en effet restés « très courtois », transportant gratuitement les visiteurs, près de 400 personnes en deux jours. Une aide applaudie par Joris Barbe et que les VNF promettent de renouveler lors des prochaines éditions. Corentin Cnudde Et aussi « Plus l’islam est menacé, plus il s’autonomise et s’isole » Vincent Brengarth, avocat au barreau de Paris réagit à l’adoption par le Sénat d’une proposition de loi tendant à imposer aux ministres des cultes de justifier d’une formation les qualifiant à l’exercice de ce culte. Vincent Brengarth, avocat au barreau de Paris réagit à l’adoption par le Sénat d’une proposition de loi tendant à imposer aux ministres des cultes de justifier d’une formation les qualifiant à l’exer... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; &lt;&lt; laïcité &gt;&gt; &lt;&lt; Bourgogne &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Laïcité Forum et débats « Plus l’islam est menacé, plus il s’autonomise et s’isole » Laïcité La formation des ministres du culte en débat au Sénat Laïcité Laïcité, forces et faiblesses de l’école Laïcité Les cultes sont-ils des lobbys ? Les députés vont trancher Education Un nouveau vade-mecum de la laïcité à l’école Education Un « vade-mecum » de la laïcité distribué dans les écoles françaises Laïcité L’observatoire de la laïcité appelle à ne pas « rompre l’équilibre posé en 1905 » Laïcité Le hijab d’une responsable Unef-Sorbonne sème la discorde Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La fête du Pardon des Mariniers débute par une messe sur le port. Un prêtre bénit les embarcations, qui ont été décorées pour l’occasion. Maxime Jegat/LE PROGRES En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers La 48 e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des Voies Navigables de France (VNF) de prêter une embarcation pour la traditionnelle bénédiction des bateaux réalisée par le prêtre de la paroisse. Corentin Cnudde , le 20/07/2018 à 11h55 La fête du Pardon des Mariniers débute par une messe sur le port. Un prêtre bénit les embarcations, qui ont été décorées pour l’occasion. / Maxime Jegat/LE PROGRES La 48 e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des Voies Navigables de France (VNF) de prêter une embarcation pour la traditionnelle bénédiction des bateaux réalisée par le prêtre de la paroisse. Depuis 48 ans, le pardon des Mariniers est devenu une tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne, située sur les confluents de la Saône, du canal du Rhône au Rhin et du canal de Bourgogne. Cette édition a eu lieu le week-end du 16 juin. Réunissant bateliers, habitants de la ville et touristes, l’événement attire plusieurs milliers de personnes chaque année pour deux jours de festivités dans l’un des premiers ports de plaisance en eaux intérieures. L’un des moments forts de ce week-end, hérité de la tradition batelière, est la messe, suivie de la bénédiction des embarcations réalisée par un prêtre sur Le Rhône , bateau prêté par les Voies Navigables de France (VNF). Or, cette tradition a été remise en cause lors de la 48 e édition du Pardon. Un refus des Voies Navigables de France au nom de la laïcité Les voies navigables de France ont en effet pris le parti de ne pas réitérer ce prêt gracieux, considérant qu’il contrevenait au principe de laïcité. « Les Voies Navigables de France ne souhaitent pas associer l’image d’un établissement public de façon trop forte », explique la responsable communication des Voies Navigables de France. L’organisme public distingue en effet cette année deux aspects du Pardon : l’aspect culturel, traditionnel, ainsi que sa « dimension religieuse » incarnée par la bénédiction et la messe et à laquelle elle ne souhaitait pas prendre part. Une première depuis la relance de l’événement, due en partie au changement de direction, que les différents acteurs ne semblent pas apprécier. À lire aussi VIDEO – Pourquoi la laïcité à la française fait-elle polémique ? Le père Alain Theuret, curé de la paroisse et célébrant de la messe, n’a ainsi pas manqué de relever avec amusement la volte-face des Voies Navigables de France, citant notamment le discours du président Emmanuel Macron aux Bernardins appelant à resserrer les liens entre Église et État. Une homélie sous forme de « pavé dans la mare », selon le mot de Joël Blanquart, marinier, membre de la Confrérie des avalants navieurs, qui a, selon lui, fait sourire l’assemblée. En signe de protestation contre la décision de VNF, les élus ne sont pas montés à bord du Rhône, à commencer par François Patriat, président du groupe La République en Marche au Sénat. « Sûrement un excès de zèle » Plusieurs réactions se sont ainsi fait entendre, notamment chez les mariniers, « surpris » par la décision. « Sûrement un excès de zèle » selon le prêtre de la paroisse, une erreur pour certains mariniers dénonçant cette « soi-disant laïcité ». Joris Barbe, président du Comité de la Batellerie, explique ainsi qu’il n’est pas besoin de séparer les aspects culturels et religieux, la bénédiction elle-même relevant de la « tradition ». « Les premières éditions étaient beaucoup plus religieuses, maintenant c’est devenu plus culturel. » explique-t-il. À lire aussi Repenser la laïcité Cependant, chacun prend l’événement à sa juste mesure. « C’est une petite histoire », assure le père Theuret, « on se pliera aux exigences » temporise Joël Blanquart. Les représentants des Voies Navigables de France sont en effet restés « très courtois », transportant gratuitement les visiteurs, près de 400 personnes en deux jours. Une aide applaudie par Joris Barbe et que les VNF promettent de renouveler lors des prochaines éditions. Corentin Cnudde Et aussi « Plus l’islam est menacé, plus il s’autonomise et s’isole » Vincent Brengarth, avocat au barreau de Paris réagit à l’adoption par le Sénat d’une proposition de loi tendant à imposer aux ministres des cultes de justifier d’une formation les qualifiant à l’exercice de ce culte. Vincent Brengarth, avocat au barreau de Paris réagit à l’adoption par le Sénat d’une proposition de loi tendant à imposer aux ministres des cultes de justifier d’une formation les qualifiant à l’exer... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; &lt;&lt; laïcité &gt;&gt; &lt;&lt; Bourgogne &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network