Le Figaro Premium - À l'ombre des arbres, Hayao Miyazaki et Juliette Binoche nouent un dialogue inédit Avant première Nouveau À l'ombre des arbres, Hayao Miyazaki et Juliette Binoche nouent un dialogue inédit Juliette Binoche dans les bras d'Hayao Miyazaki après cet entretien unique chez l‘empereur de l'animation japonaise. - Crédits photo : Luis Patron Culture Cinéma Cinéma | Par Michaël Naulin Publié le 20/06/2018 à 19h22 L'Office national des forêts organise la première édition du festival Branche & Ciné, jusqu'au 22 juillet. L'actrice française, marraine du festival, est allée rencontrer du réalisateur, chez lui au Japon. Pour un entretien entre deux artistes, projeté seulement lors de l'évènement. Une longue table en bois, un poêle à charbon, une fenêtre donnant sur la forêt. Nous sommes dans l'atelier du maître de l'animation japonaise, Hayao Miyazaki . Habillé d'une chemise à manches courtes et d'un tablier blanc, l'homme de 77 ans a gardé ses yeux rieurs et son sourire malicieux. Dans le rôle de la journaliste, Juliette Binoche , veste en jean, cheveux détachés, est assise aux côtés de lui, ses fiches de questions soigneusement posées sur la table (en bois). Elle n'y jettera que de brefs coups d'œil. Car il ne s'agit pas d'une interview mais bien d'une rencontre entre deux artistes. Un dialogue sur la nature, l'enfance, les lumières de l'obscurité... Fruit de cet entretien, un extrait vidéo de trente minutes diffusé exclusivement lors du festival Branche & Ciné. L'amour de la nature La première édition du festival de cinéma «Branche & Ciné», organisé par l'Office national des forêts se déroulera du 20 juin au 22 juillet . - Crédits photo : ONF La forêt. Élément omniprésent dans l'œuvre de Miyazaki. C'est aussi le thème du dernier film de Juliette Binoche: Vision de Naomi Kawaze. L'histoire d'un homme et d'une femme à la recherche d'une herbe qui revient tous les 997 ans, au cœur de la forêt de la ville japonaise de Nara. L'actrice est envoûtée par les arbres, les prend en photo, les peint... Certains de ses clichés seront d'ailleurs exposés lors du festival. «Avez-vous un arbre préféré?», demande la journaliste d'un jour. Miyazaki se retourne et pointe du doigt la fenêtre. «Cet arbre-là que vous voyez derrière moi, c'est un arbre tochi (marronnier). Il est historique parce que la famille qui possédait cette maison l'a ramené des montagnes pour le planter ici. Il date de 150 ans», précise-t-il, le regard émerveillé. «C'est d'ailleurs le point de départ de Mon Voisin Totoro», explique l'artiste, fervent défenseur et admirateur des paysages variés de son île, qu'il ne quitte plus . » LIRE AUSSI - Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Naturelle, plongée dans cet échange unique, Juliette Binoche se livre également sur sa relation aux arbres et à la forêt. «Il y a comme une identité grâce à cette connexion à l'arbre qui est finalement la manifestation de l'amour sur terre», analyse-t-elle. La main apposée sur sa barbe soigneusement taillée, Miyazaki fixe l'actrice d'un regard attentif, impatient de recevoir la traduction de son interprète. À travers cet échange, nous reviennent alors les images de Princesse Mononoké , Pompoko, Mon voisin Totoro... Films où la forêt est un personnage à part entière. Toute l'inspiration, le génie de Miyazaki est là, autour de nous, dans la nature. Portrait intime de Miyazaki Au-delà du thème des arbres, la profondeur de l'entretien réside dans le dialogue intime entre deux artistes, tous deux dotés d'une grande sensibilité. Juliette Binoche arrive ainsi à nous livrer un portrait intime de Miyazaki. Elle insiste sur la joie présente dans les films de l'artiste et y voit l'enfance de Miyazaki. «Ce lien si intime et évident de l'enfance et de la conscience, c'est fondamentalement ce qui me touche dans vos films», salue-t-elle. Miyazaki cependant, qualifie son enfance «d'un peu dure. C'est peut-être cela qui fait un peu de l'ombre à ma création», estime-t-il. L'actrice n'est pas d'accord et rétorque d'un joli sourire: «Je pense justement que les manques et les obscurités de l'enfance nous font créateurs.» Le maître acquiesce. Pour lui, cette joie dont parle Juliette Binoche provient en réalité de ses deux nièces. Elles ont d'ailleurs inspiré les personnages de Mei dans Mon Voisin Totoro et de Chihaki dans Le Voyage de Chihiro . «Elles ne se rendent pas compte qu'elles dégagent autant de joie. Moi, en tant qu'oncle, je les observe dégager toute cette joie», confie-t-il. «Mes relations avec Isao Takahata étaient tellement profondes, faites d'amour et de haine. Ça reste encore une blessure qui n'arrive pas à se cicatriser» Hayao Miyazaki Derrière ses yeux rieurs et sa voix ronronnante se dégage chez Miyazaki une profonde mélancolie. L'homme revient longuement sur la perte récente d'un de ses plus proches amis. Isao Takahata , autre monument japonais de l'animation et cofondateur du studio d'animation Ghibli avec Hayao Miyazaki. «Mes relations avec lui étaient tellement profondes, faites d'amour et de haine. Ça reste encore une blessure qui n'arrive pas à se cicatriser.» L'instant est touchant, simple. «Peut-être que votre prochain film sera l'histoire de deux frères qui dessinent, qui font des films, qui s'admirent, qui sont en compétition, qui s'aiment, qui se rejettent mais qui ont besoin l'un de l'autre», répond l'actrice. » LIRE AUSSI - Hayao Miyazaki sort de sa retraite et prépare un nouveau film Mais il connaît déjà l'histoire de son prochain film, sûrement son dernier. «Le personnage principal est un garçon solitaire. Il cherche à récupérer son univers qu'il a perdu de vue. C'est la première fois que je crée ce genre de personnage.» Une critique du monde moderne, dominé par la technologie? «Je dirais que la société dans laquelle vous vivez est vraiment nulle!», s'exclame le grand enfant, riant de ses belles dents. Cet entretien exclusif sera diffusé lors du festival Branche & Ciné le mercredi 20 juin à 20h30 au cinéma Les Arcades à Val-de-Reuil, le mercredi 27 juin à 20h30 au cinéma Jean-Racine de La Ferté-Milon et le samedi 14 juillet à 16h au CinéParadis de Fontainebleau. De Mon voisin Totoro de Hayao Miyazaki (1988), à Stand by me de Rob Reiner (1986) à «Dans la forêt» de Gilles Marchand (2017) en passant par Captain Fantastic de Matt Ross (2016), 17 films en extérieur et en salles seront diffusés du 20 juin au 22 juillet dans les territoires de plusieurs forêts domaniales des Hauts-de-France, de Normandie et d'Île de France. La rédaction vous conseille : Juliette Binoche, ou la femme mise à nu Studio Ghibli: trente ans de rêves Clap de fin pour le studio Ghibli? Michaël Naulin Journaliste 2 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles À l'ombre des arbres, Hayao Miyazaki et Juliette Binoche nouent un dialogue inédit Stéphanie Tesson : «La Fontaine incarne l'osmose absolue entre la distraction et l'éducation» Émeline Bayart, l'actrice qui a donné un sourire à Bécassine Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival Bécassine , la «Mary Poppins paysanne» replonge la presse en enfance Stephen King compare la politique migratoire de Trump à celle de la série La Servante écarlate Plus d'articles CinémaLe Figaro Premium - À l'ombre des arbres, Hayao Miyazaki et Juliette Binoche nouent un dialogue inédit Avant première Nouveau À l'ombre des arbres, Hayao Miyazaki et Juliette Binoche nouent un dialogue inédit Juliette Binoche dans les bras d'Hayao Miyazaki après cet entretien unique chez l‘empereur de l'animation japonaise. - Crédits photo : Luis Patron Culture Cinéma Cinéma | Par Michaël Naulin Publié le 20/06/2018 à 19h22 L'Office national des forêts organise la première édition du festival Branche & Ciné, jusqu'au 22 juillet. L'actrice française, marraine du festival, est allée rencontrer du réalisateur, chez lui au Japon. Pour un entretien entre deux artistes, projeté seulement lors de l'évènement. Une longue table en bois, un poêle à charbon, une fenêtre donnant sur la forêt. Nous sommes dans l'atelier du maître de l'animation japonaise, Hayao Miyazaki . Habillé d'une chemise à manches courtes et d'un tablier blanc, l'homme de 77 ans a gardé ses yeux rieurs et son sourire malicieux. Dans le rôle de la journaliste, Juliette Binoche , veste en jean, cheveux détachés, est assise aux côtés de lui, ses fiches de questions soigneusement posées sur la table (en bois). Elle n'y jettera que de brefs coups d'œil. Car il ne s'agit pas d'une interview mais bien d'une rencontre entre deux artistes. Un dialogue sur la nature, l'enfance, les lumières de l'obscurité... Fruit de cet entretien, un extrait vidéo de trente minutes diffusé exclusivement lors du festival Branche & Ciné. L'amour de la nature La première édition du festival de cinéma «Branche & Ciné», organisé par l'Office national des forêts se déroulera du 20 juin au 22 juillet . - Crédits photo : ONF La forêt. Élément omniprésent dans l'œuvre de Miyazaki. C'est aussi le thème du dernier film de Juliette Binoche: Vision de Naomi Kawaze. L'histoire d'un homme et d'une femme à la recherche d'une herbe qui revient tous les 997 ans, au cœur de la forêt de la ville japonaise de Nara. L'actrice est envoûtée par les arbres, les prend en photo, les peint... Certains de ses clichés seront d'ailleurs exposés lors du festival. «Avez-vous un arbre préféré?», demande la journaliste d'un jour. Miyazaki se retourne et pointe du doigt la fenêtre. «Cet arbre-là que vous voyez derrière moi, c'est un arbre tochi (marronnier). Il est historique parce que la famille qui possédait cette maison l'a ramené des montagnes pour le planter ici. Il date de 150 ans», précise-t-il, le regard émerveillé. «C'est d'ailleurs le point de départ de Mon Voisin Totoro», explique l'artiste, fervent défenseur et admirateur des paysages variés de son île, qu'il ne quitte plus . » LIRE AUSSI - Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Naturelle, plongée dans cet échange unique, Juliette Binoche se livre également sur sa relation aux arbres et à la forêt. «Il y a comme une identité grâce à cette connexion à l'arbre qui est finalement la manifestation de l'amour sur terre», analyse-t-elle. La main apposée sur sa barbe soigneusement taillée, Miyazaki fixe l'actrice d'un regard attentif, impatient de recevoir la traduction de son interprète. À travers cet échange, nous reviennent alors les images de Princesse Mononoké , Pompoko, Mon voisin Totoro... Films où la forêt est un personnage à part entière. Toute l'inspiration, le génie de Miyazaki est là, autour de nous, dans la nature. Portrait intime de Miyazaki Au-delà du thème des arbres, la profondeur de l'entretien réside dans le dialogue intime entre deux artistes, tous deux dotés d'une grande sensibilité. Juliette Binoche arrive ainsi à nous livrer un portrait intime de Miyazaki. Elle insiste sur la joie présente dans les films de l'artiste et y voit l'enfance de Miyazaki. «Ce lien si intime et évident de l'enfance et de la conscience, c'est fondamentalement ce qui me touche dans vos films», salue-t-elle. Miyazaki cependant, qualifie son enfance «d'un peu dure. C'est peut-être cela qui fait un peu de l'ombre à ma création», estime-t-il. L'actrice n'est pas d'accord et rétorque d'un joli sourire: «Je pense justement que les manques et les obscurités de l'enfance nous font créateurs.» Le maître acquiesce. Pour lui, cette joie dont parle Juliette Binoche provient en réalité de ses deux nièces. Elles ont d'ailleurs inspiré les personnages de Mei dans Mon Voisin Totoro et de Chihaki dans Le Voyage de Chihiro . «Elles ne se rendent pas compte qu'elles dégagent autant de joie. Moi, en tant qu'oncle, je les observe dégager toute cette joie», confie-t-il. «Mes relations avec Isao Takahata étaient tellement profondes, faites d'amour et de haine. Ça reste encore une blessure qui n'arrive pas à se cicatriser» Hayao Miyazaki Derrière ses yeux rieurs et sa voix ronronnante se dégage chez Miyazaki une profonde mélancolie. L'homme revient longuement sur la perte récente d'un de ses plus proches amis. Isao Takahata , autre monument japonais de l'animation et cofondateur du studio d'animation Ghibli avec Hayao Miyazaki. «Mes relations avec lui étaient tellement profondes, faites d'amour et de haine. Ça reste encore une blessure qui n'arrive pas à se cicatriser.» L'instant est touchant, simple. «Peut-être que votre prochain film sera l'histoire de deux frères qui dessinent, qui font des films, qui s'admirent, qui sont en compétition, qui s'aiment, qui se rejettent mais qui ont besoin l'un de l'autre», répond l'actrice. » LIRE AUSSI - Hayao Miyazaki sort de sa retraite et prépare un nouveau film Mais il connaît déjà l'histoire de son prochain film, sûrement son dernier. «Le personnage principal est un garçon solitaire. Il cherche à récupérer son univers qu'il a perdu de vue. C'est la première fois que je crée ce genre de personnage.» Une critique du monde moderne, dominé par la technologie? «Je dirais que la société dans laquelle vous vivez est vraiment nulle!», s'exclame le grand enfant, riant de ses belles dents. Cet entretien exclusif sera diffusé lors du festival Branche & Ciné le mercredi 20 juin à 20h30 au cinéma Les Arcades à Val-de-Reuil, le mercredi 27 juin à 20h30 au cinéma Jean-Racine de La Ferté-Milon et le samedi 14 juillet à 16h au CinéParadis de Fontainebleau. De Mon voisin Totoro de Hayao Miyazaki (1988), à Stand by me de Rob Reiner (1986) à «Dans la forêt» de Gilles Marchand (2017) en passant par Captain Fantastic de Matt Ross (2016), 17 films en extérieur et en salles seront diffusés du 20 juin au 22 juillet dans les territoires de plusieurs forêts domaniales des Hauts-de-France, de Normandie et d'Île de France. La rédaction vous conseille : Juliette Binoche, ou la femme mise à nu Studio Ghibli: trente ans de rêves Clap de fin pour le studio Ghibli? Michaël Naulin Journaliste 2 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles À l'ombre des arbres, Hayao Miyazaki et Juliette Binoche nouent un dialogue inédit Stéphanie Tesson : «La Fontaine incarne l'osmose absolue entre la distraction et l'éducation» Émeline Bayart, l'actrice qui a donné un sourire à Bécassine Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival Bécassine , la «Mary Poppins paysanne» replonge la presse en enfance Stephen King compare la politique migratoire de Trump à celle de la série La Servante écarlate Plus d'articles Cinéma