Décès de Naomi Musenga: démission du responsable du SAMU de Strasbourg  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; TopNews Décès de Naomi Musenga: démission du responsable du SAMU de Strasbourg Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 19h11  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Strasbourg (AFP) - Les Hôpitaux universitaires de Strasbourg (HUS) ont "accepté" mercredi la démission du responsable du Samu de la ville après la publication d'un rapport pointant de nombreux dysfonctionnements dans la prise en charge de l'appel de Naomi Musenga, décédée fin décembre. "Cette demande de démission a été déposée spontanément au début de l'enquête, début mai, et a été accepté, puisque c'est une des préconisations du rapport de l'inspection générale" des affaires sociales (Igas), a indiqué à l'AFP Christophe Gautier, directeur des HUS. "Les conditions de transmission de la bande (de l'appel de Naomi Musenga au Samu à la famille de la jeune femme) n'ont pas été conformes à la procédure et cela a abouti à la demande de démission de responsable du service", a-t-il expliqué. Selon le rapport de l'Igas publié mercredi, cette transmission "au père de Madame Naomi Musenga n’a pas été assortie d’une proposition d’accompagnement, pourtant indispensable compte tenu de l’immense choc que pouvait constituer cette écoute". Naomi Musenga est décédée le 29 décembre après qu'une opératrice du Samu a répondu à son appel de détresse par des railleries, avant de lui dire de contacter SOS Médecins, ce qui avait retardé l'intervention des secours. "Les suites immédiates qui ont été données par le responsable du SAMU n’ont pas été à la hauteur de la gravité de la situation (..) la suspension définitive de l’assistante de régulation médicale n’est intervenue qu’un mois plus tard", souligne l'Igas. "Une procédure disciplinaire" va être engagée à l’encontre de "l’assistante de régulation médicale ayant réceptionné l’appel" qui fait déjà l’objet d’une suspension à titre conservatoire depuis le 9 mai 2018, a précisé Christophe Gautier. "Toutes les préconisations de l’Igas seront déclinées dans les jours et les semaines qui viennent", a-t-il enfin assuré. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, ... Cet élu de droite féru de la cause animale est vu comme un hurluberlu dans les rangs de sa ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Etats-Unis : la secrétaire d'Etat à la sécurité huée dans un restaurant mexicain 20/06/18 Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis 20/06/18 Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Sur le web : Etats-Unis : la secrétaire d'Etat à la sécurité huée dans un restaurant mexicain Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir Partenaires Rhum Karukera : les saveurs de la Guadeloupe à l’honneur Salaün Holidays : la promesse d'une expérience voyage hors des sentiers battus Rendez-vous au bord de l’Odet pour y trouver la charmante Villa Tri Men. Crêperie Ty Gwechall : au royaume des crêpes faites maison Depaz, le Rhum Agricole grand cru Distillerie La Favorite : des rhums authentiquement martiniquais Poissonnerie.com : des fruits de mer ultra frais dans vos assiettes en un clic et en 24h Fondation Clément : haut lieu culturel de la Martinique En kiosque Je m'abonne Partenaires PEUGEOT RCZ - 25900€ Annonces auto avec LaCentrale LAND ROVER DISCOVERY SPORT - 39500€ Annonces auto avec LaCentrale DODGE CHARGER - 29990€ Annonces auto avec LaCentrale JAGUAR S-TYPE - 9400€ Annonces auto avec LaCentrale Services MASERATI LEVANTE - 87500€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com VOLVO XC60 - 50490€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BERLIN - Dès 50€/nuit Location de vacances avec Likibu PORTUGAL - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être dire contacter constituer Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKDécès de Naomi Musenga: démission du responsable du SAMU de Strasbourg  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; TopNews Décès de Naomi Musenga: démission du responsable du SAMU de Strasbourg Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 19h11  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Strasbourg (AFP) - Les Hôpitaux universitaires de Strasbourg (HUS) ont "accepté" mercredi la démission du responsable du Samu de la ville après la publication d'un rapport pointant de nombreux dysfonctionnements dans la prise en charge de l'appel de Naomi Musenga, décédée fin décembre. "Cette demande de démission a été déposée spontanément au début de l'enquête, début mai, et a été accepté, puisque c'est une des préconisations du rapport de l'inspection générale" des affaires sociales (Igas), a indiqué à l'AFP Christophe Gautier, directeur des HUS. "Les conditions de transmission de la bande (de l'appel de Naomi Musenga au Samu à la famille de la jeune femme) n'ont pas été conformes à la procédure et cela a abouti à la demande de démission de responsable du service", a-t-il expliqué. Selon le rapport de l'Igas publié mercredi, cette transmission "au père de Madame Naomi Musenga n’a pas été assortie d’une proposition d’accompagnement, pourtant indispensable compte tenu de l’immense choc que pouvait constituer cette écoute". Naomi Musenga est décédée le 29 décembre après qu'une opératrice du Samu a répondu à son appel de détresse par des railleries, avant de lui dire de contacter SOS Médecins, ce qui avait retardé l'intervention des secours. "Les suites immédiates qui ont été données par le responsable du SAMU n’ont pas été à la hauteur de la gravité de la situation (..) la suspension définitive de l’assistante de régulation médicale n’est intervenue qu’un mois plus tard", souligne l'Igas. "Une procédure disciplinaire" va être engagée à l’encontre de "l’assistante de régulation médicale ayant réceptionné l’appel" qui fait déjà l’objet d’une suspension à titre conservatoire depuis le 9 mai 2018, a précisé Christophe Gautier. "Toutes les préconisations de l’Igas seront déclinées dans les jours et les semaines qui viennent", a-t-il enfin assuré. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, ... Cet élu de droite féru de la cause animale est vu comme un hurluberlu dans les rangs de sa ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Etats-Unis : la secrétaire d'Etat à la sécurité huée dans un restaurant mexicain 20/06/18 Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis 20/06/18 Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Sur le web : Etats-Unis : la secrétaire d'Etat à la sécurité huée dans un restaurant mexicain Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir Partenaires Rhum Karukera : les saveurs de la Guadeloupe à l’honneur Salaün Holidays : la promesse d'une expérience voyage hors des sentiers battus Rendez-vous au bord de l’Odet pour y trouver la charmante Villa Tri Men. Crêperie Ty Gwechall : au royaume des crêpes faites maison Depaz, le Rhum Agricole grand cru Distillerie La Favorite : des rhums authentiquement martiniquais Poissonnerie.com : des fruits de mer ultra frais dans vos assiettes en un clic et en 24h Fondation Clément : haut lieu culturel de la Martinique En kiosque Je m'abonne Partenaires PEUGEOT RCZ - 25900€ Annonces auto avec LaCentrale LAND ROVER DISCOVERY SPORT - 39500€ Annonces auto avec LaCentrale DODGE CHARGER - 29990€ Annonces auto avec LaCentrale JAGUAR S-TYPE - 9400€ Annonces auto avec LaCentrale Services MASERATI LEVANTE - 87500€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com VOLVO XC60 - 50490€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BERLIN - Dès 50€/nuit Location de vacances avec Likibu PORTUGAL - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être dire contacter constituer Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK