Regardez en replay “L'Exercice de la justice. La vie quotidienne d'un tribunal en France” - Télévision - Télérama.fr Regardez en replay “L'Exercice de la justice. La vie quotidienne d'un tribunal en France” Une plongée édifiante dans le quotidien d'un tribunal français, le TGI de Vienne, en Isère. Le documentaire est disponible en replay sur le site de france.tv jusqu'au 13 juillet. La substitut reçoit un détenu accusé de trafic de cannabis au sein même de la prison. Une juge pour enfants écoute une jeune fille aux poignets scarifiés. Un locataire et son propriétaire s'écharpent autour de loyers impayés. Deux ados obtiennent leur certificat de nationalité française. Un procureur de la République rend visite à des détenus. Un homme expose sa situation lors d'une commission de surendettement visant à obtenir l'effacement de sa dette. Ces séquences, et bien d'autres, illustrent la vie quotidienne d'un tribunal de grande instance en France, en l'occurrence celui de Vienne, dans l'Isère. Dans ce film en deux volets, Michaël Prazan (Einsatzgruppen : les commandos de la mort ; Eichmann, un procès ; Vichy, la mémoire empoisonnée…) revient à une question obsédante et centrale dans son travail : la justice. Cette fois-ci, loin des grands procès ou de l'histoire, il a filmé une galerie de professionnels, noyés sous des piles de dossiers et dans la complexité de leur métier consistant à juger, trancher, relaxer, condamner des prévenus. Face à eux, à la barre ou dans d'étroits bureaux, les justiciables défilent, seuls ou avec leur avocat, maladroits ou culottés, honnêtes ou imposteurs, anéantis par la portée de leur acte (tel ce jeune homme ivre, impliqué dans un accident mortel). Pour Prazan, il n'y a pas de petite justice : chaque litige, même minime, révèle des situations sociales et des drames personnels criants. Emblématique de cette notion de « jugement », le regard empathique et interloqué d'une victime sur la jeune femme qui lui a dérobé son sac et la somme de 20 euros. Saisis dans un dispositif classique et sobre, des hommes et des femmes tentent de « rendre la justice » à leurs concitoyens. » Regardez en replay “L'Exercice de la justice” sur France.tvRegardez en replay “L'Exercice de la justice. La vie quotidienne d'un tribunal en France” - Télévision - Télérama.fr Regardez en replay “L'Exercice de la justice. La vie quotidienne d'un tribunal en France” Une plongée édifiante dans le quotidien d'un tribunal français, le TGI de Vienne, en Isère. Le documentaire est disponible en replay sur le site de france.tv jusqu'au 13 juillet. La substitut reçoit un détenu accusé de trafic de cannabis au sein même de la prison. Une juge pour enfants écoute une jeune fille aux poignets scarifiés. Un locataire et son propriétaire s'écharpent autour de loyers impayés. Deux ados obtiennent leur certificat de nationalité française. Un procureur de la République rend visite à des détenus. Un homme expose sa situation lors d'une commission de surendettement visant à obtenir l'effacement de sa dette. Ces séquences, et bien d'autres, illustrent la vie quotidienne d'un tribunal de grande instance en France, en l'occurrence celui de Vienne, dans l'Isère. Dans ce film en deux volets, Michaël Prazan (Einsatzgruppen : les commandos de la mort ; Eichmann, un procès ; Vichy, la mémoire empoisonnée…) revient à une question obsédante et centrale dans son travail : la justice. Cette fois-ci, loin des grands procès ou de l'histoire, il a filmé une galerie de professionnels, noyés sous des piles de dossiers et dans la complexité de leur métier consistant à juger, trancher, relaxer, condamner des prévenus. Face à eux, à la barre ou dans d'étroits bureaux, les justiciables défilent, seuls ou avec leur avocat, maladroits ou culottés, honnêtes ou imposteurs, anéantis par la portée de leur acte (tel ce jeune homme ivre, impliqué dans un accident mortel). Pour Prazan, il n'y a pas de petite justice : chaque litige, même minime, révèle des situations sociales et des drames personnels criants. Emblématique de cette notion de « jugement », le regard empathique et interloqué d'une victime sur la jeune femme qui lui a dérobé son sac et la somme de 20 euros. Saisis dans un dispositif classique et sobre, des hommes et des femmes tentent de « rendre la justice » à leurs concitoyens. » Regardez en replay “L'Exercice de la justice” sur France.tv