“A genoux les gars”, “Bécassine !”... Cette semaine, au cinéma, y'a plein de bons films - Cinéma - Télérama.fr “A genoux les gars”, “Bécassine !”... Cette semaine, au cinéma, y'a plein de bons films Une évocation corrosive du désarroi affectif et sexuel des adolescents, une adaptation très personnelle d'une BD centenaire par Bruno Podalydès, une perle de l'animation chinoise... En ce mercredi 20 juin, plusieurs films ont les faveurs de la rédaction. Deux jeunes filles, deux jeunes mecs en banlieue. Et la question de la fellation comme un " service obligatoire" ... Une comédie singulière et très gonflée où les filles relèvent la tête. Épatant ! La candide et tenace Bécassine, nounou chez une marquise. Une adaptation très personnelle de la BD centenaire par Bruno Podalydès (Comme une avion), délicieusement fidèle à son burlesque minimaliste. Un magot passe de mains en mains et laisse des cadavres sur le chemin. Un bijou de film d'animation et de genre qui croque avec férocité la Chine d'aujourd'hui et offre des images de toute beauté. A ne pas manquer. En pleine période punk, trois ados sont déniaisés par des extraterrestres ayant pris forme humaine... le cinéaste de Shortbus propose une joyeuse lecture d'une nouvelle de Neil Gaiman. Avec, en prime, un numéro surprise de Nicole Kidman. Arrêté pour possession de stupéfiants, un boxeur anglais tente de survivre, grâce à ses poings, à l'enfer d'une prison thaïlandaise. Tourné en plans-séquences suffocants, un huis clos d'une grande violence, jamais complaisante. Le portrait, façon patchwork, de huit Colombiennes d'un village niché dans la cordillière des Andes. Un documentaire lumineux sur le temps qui passe, où les couleurs chatoyantes des façades contrastent délicatement avec la mélancolie ambiante.“A genoux les gars”, “Bécassine !”... Cette semaine, au cinéma, y'a plein de bons films - Cinéma - Télérama.fr “A genoux les gars”, “Bécassine !”... Cette semaine, au cinéma, y'a plein de bons films Une évocation corrosive du désarroi affectif et sexuel des adolescents, une adaptation très personnelle d'une BD centenaire par Bruno Podalydès, une perle de l'animation chinoise... En ce mercredi 20 juin, plusieurs films ont les faveurs de la rédaction. Deux jeunes filles, deux jeunes mecs en banlieue. Et la question de la fellation comme un " service obligatoire" ... Une comédie singulière et très gonflée où les filles relèvent la tête. Épatant ! La candide et tenace Bécassine, nounou chez une marquise. Une adaptation très personnelle de la BD centenaire par Bruno Podalydès (Comme une avion), délicieusement fidèle à son burlesque minimaliste. Un magot passe de mains en mains et laisse des cadavres sur le chemin. Un bijou de film d'animation et de genre qui croque avec férocité la Chine d'aujourd'hui et offre des images de toute beauté. A ne pas manquer. En pleine période punk, trois ados sont déniaisés par des extraterrestres ayant pris forme humaine... le cinéaste de Shortbus propose une joyeuse lecture d'une nouvelle de Neil Gaiman. Avec, en prime, un numéro surprise de Nicole Kidman. Arrêté pour possession de stupéfiants, un boxeur anglais tente de survivre, grâce à ses poings, à l'enfer d'une prison thaïlandaise. Tourné en plans-séquences suffocants, un huis clos d'une grande violence, jamais complaisante. Le portrait, façon patchwork, de huit Colombiennes d'un village niché dans la cordillière des Andes. Un documentaire lumineux sur le temps qui passe, où les couleurs chatoyantes des façades contrastent délicatement avec la mélancolie ambiante.