Immigration: sous pression, Trump va agir pour mettre fin aux séparations d'enfants - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Réfugiés, dépasser la peur Article précédent Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Immigration: sous pression, Trump va agir pour mettre fin aux séparations d'enfants afp , le 20/06/2018 à 18h42 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h41 Le président américain annonce qu'il veut mettre fin à la séparation des familles de migrants arrêtés à la frontière mexicaine, depuis la Maison Blanche le 20 juin 2018 / AFP Le président américain Donald Trump a annoncé mercredi la signature prochaine d'un décret pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique, une mesure qui a provoqué une vague d'indignation mondiale et mis la pression sur son administration. Depuis l'annonce début mai d'une "tolérance zéro" du gouvernement sur l'immigration illégale, plus de 2.300 enfants et jeunes migrants ont été séparés de leurs familles, après leur arrestation à la frontière, fuyant, pour la plupart, la violence qui ronge l'Amérique centrale. "Nous voulons garder les familles ensemble", a expliqué M. Trump depuis la Maison Blanche. "Je signerai quelque chose bientôt", a-t-il poursuivi, expliquant espérer que cela serait suivi par une loi. Auparavant, le chef de file des républicains à la Chambre des représentants, Paul Ryan, avait annoncé qu'il soumettrait au vote jeudi un projet de loi afin de résoudre la question du statut de ces jeunes sans-papiers. "Avec notre loi, quand les gens seront poursuivis pour avoir franchi illégalement la frontière, les familles resteront ensemble pendant toute la procédure légale, sous l'autorité de la Sécurité intérieure", a déclaré le "speaker" de la Chambre basse du Congrès où les républicains sont majoritaires. Le texte devra ensuite passer au Sénat où les républicains disposent d'une faible marge (51-49) avant d'être validé par le président. - "Inacceptable" - Les images de ces milliers d'enfants en pleurs arrêtés puis placés dans des centres, divisés en cages de fer ou dans des camps faits de tentes, ont fait scandale. A New York, une chaîne de télévision a diffusé mercredi des images de cinq fillettes accompagnées d'adultes, parlant espagnol, marchant en pleine nuit vers un centre d'accueil du quartier de Harlem, suggérant que ces enfants sont placés incognito. De nombreux responsables américains comme étrangers ont appelé le gouvernement à abandonner ces pratiques. La Première ministre britannique Theresa May a jugé "profondément choquantes" ces images "d'enfants détenus dans ce qui semble être des cages". "Ce qui se passe aux Etats-Unis est inacceptable", a affirmé à son arrivée au Parlement canadien le Premier ministre Justin Trudeau. "La façon dont nous traitons les plus vulnérables définit qui nous sommes en tant que personnes, pays et communauté internationale", a-t-il indiqué dans un communiqué séparé, à l'occasion de la Journée internationale des réfugiés. "La dignité de la personne ne dépend pas de son statut de citoyen, de migrant ou de réfugié. Sauver la vie de qui s'échappe de la guerre et de la misère est un acte d'humanité", a également assuré le pape François sur Twitter. Alors que Washington a annoncé un durcissement de la procédure des demandes d'asile, le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo a pourtant assuré sur Twitter que les Etats-Unis "continueront à aider les réfugiés les plus vulnérables, conformément aux valeurs profondes du peuple américain". Thorbjorn Jagland, le secrétaire général du Conseil de l'Europe a pour sa part estimé que M. Trump n'était plus le "leader moral" de la planète et ne pouvait plus "parler au nom du monde libre", un langage qui tranche avec la réserve habituelle de cette instance chargée de défendre la démocratie et le droit sur le Vieux Continent. - "Prise d'otages" - Le quotidien français Le Monde a dénoncé "une véritable prise d'otages" opérée par Donald Trump destinée à "pousser le Congrès à adopter (ses) mesures extrêmement restrictives en matière d'immigration". C'est aussi un signe envers les migrants "que les Etats-Unis ont renoncé à toute forme d’humanité envers eux". La ligne très dure de Donald Trump sur l'immigration - légale ou illégale - ne semble pourtant pas ralentir le flot des arrivées. Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demandes d'asile dans l'OCDE avec 330.000 requêtes, devant l'Allemagne, a indiqué mercredi l'organisation de coopération et de développement économiques (OCDE). Son secrétaire général, José Angel Gurria, en a profité pour déclarer que "la séparation n'est certainement pas dans le meilleur intérêt de l'enfant", ajoutant que "la sécurité de l'Etat et l'humanité basique ne sont pas incompatibles". La colère monte aussi dans la société civile. La journaliste de MSNBC Rachel Maddow a été prise de sanglots mardi soir en lisant une information de l'agence Associated Press (AP) selon laquelle les autorités ont mis en place trois centres destinés aux bébés et aux très jeunes enfants de demandeurs d'asile. afp Et aussi Réfugiés, dépasser la peur La question migratoire est plus sensible que jamais, à dix jours seulement d’un sommet européen censé dessiner une politique commune de l’asile. Dans ces moments de trouble, « La Croix » ouvre une réflexion sur nos représentations des migrants et les peurs qui s’y attachent, en interrogea... La question migratoire est plus sensible que jamais, à dix jours seulement d’un sommet européen censé dessiner une politique commune de l’asile. Dans ces moments de trouble, « La Croix » ouvre une ré... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde Réfugiés, dépasser la peur Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le président américain annonce qu'il veut mettre fin à la séparation des familles de migrants arrêtés à la frontière mexicaine, depuis la Maison Blanche le 20 juin 2018 AFP Immigration: sous pression, Trump va agir pour mettre fin aux séparations d'enfants afp , le 19/08/2018 à 18h42 Le président américain annonce qu'il veut mettre fin à la séparation des familles de migrants arrêtés à la frontière mexicaine, depuis la Maison Blanche le 20 juin 2018 / AFP Le président américain annonce qu'il veut mettre fin à la séparation des familles de migrants arrêtés à la frontière mexicaine, depuis la Maison Blanche le 20 juin 2018 / AFP Le président américain Donald Trump a annoncé mercredi la signature prochaine d'un décret pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique, une mesure qui a provoqué une vague d'indignation mondiale et mis la pression sur son administration. Depuis l'annonce début mai d'une "tolérance zéro" du gouvernement sur l'immigration illégale, plus de 2.300 enfants et jeunes migrants ont été séparés de leurs familles, après leur arrestation à la frontière, fuyant, pour la plupart, la violence qui ronge l'Amérique centrale. "Nous voulons garder les familles ensemble", a expliqué M. Trump depuis la Maison Blanche. "Je signerai quelque chose bientôt", a-t-il poursuivi, expliquant espérer que cela serait suivi par une loi. Auparavant, le chef de file des républicains à la Chambre des représentants, Paul Ryan, avait annoncé qu'il soumettrait au vote jeudi un projet de loi afin de résoudre la question du statut de ces jeunes sans-papiers. "Avec notre loi, quand les gens seront poursuivis pour avoir franchi illégalement la frontière, les familles resteront ensemble pendant toute la procédure légale, sous l'autorité de la Sécurité intérieure", a déclaré le "speaker" de la Chambre basse du Congrès où les républicains sont majoritaires. Le texte devra ensuite passer au Sénat où les républicains disposent d'une faible marge (51-49) avant d'être validé par le président. - "Inacceptable" - Les images de ces milliers d'enfants en pleurs arrêtés puis placés dans des centres, divisés en cages de fer ou dans des camps faits de tentes, ont fait scandale. A New York, une chaîne de télévision a diffusé mercredi des images de cinq fillettes accompagnées d'adultes, parlant espagnol, marchant en pleine nuit vers un centre d'accueil du quartier de Harlem, suggérant que ces enfants sont placés incognito. De nombreux responsables américains comme étrangers ont appelé le gouvernement à abandonner ces pratiques. La Première ministre britannique Theresa May a jugé "profondément choquantes" ces images "d'enfants détenus dans ce qui semble être des cages". "Ce qui se passe aux Etats-Unis est inacceptable", a affirmé à son arrivée au Parlement canadien le Premier ministre Justin Trudeau. "La façon dont nous traitons les plus vulnérables définit qui nous sommes en tant que personnes, pays et communauté internationale", a-t-il indiqué dans un communiqué séparé, à l'occasion de la Journée internationale des réfugiés. "La dignité de la personne ne dépend pas de son statut de citoyen, de migrant ou de réfugié. Sauver la vie de qui s'échappe de la guerre et de la misère est un acte d'humanité", a également assuré le pape François sur Twitter. Alors que Washington a annoncé un durcissement de la procédure des demandes d'asile, le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo a pourtant assuré sur Twitter que les Etats-Unis "continueront à aider les réfugiés les plus vulnérables, conformément aux valeurs profondes du peuple américain". Thorbjorn Jagland, le secrétaire général du Conseil de l'Europe a pour sa part estimé que M. Trump n'était plus le "leader moral" de la planète et ne pouvait plus "parler au nom du monde libre", un langage qui tranche avec la réserve habituelle de cette instance chargée de défendre la démocratie et le droit sur le Vieux Continent. - "Prise d'otages" - Le quotidien français Le Monde a dénoncé "une véritable prise d'otages" opérée par Donald Trump destinée à "pousser le Congrès à adopter (ses) mesures extrêmement restrictives en matière d'immigration". C'est aussi un signe envers les migrants "que les Etats-Unis ont renoncé à toute forme d’humanité envers eux". La ligne très dure de Donald Trump sur l'immigration - légale ou illégale - ne semble pourtant pas ralentir le flot des arrivées. Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demandes d'asile dans l'OCDE avec 330.000 requêtes, devant l'Allemagne, a indiqué mercredi l'organisation de coopération et de développement économiques (OCDE). Son secrétaire général, José Angel Gurria, en a profité pour déclarer que "la séparation n'est certainement pas dans le meilleur intérêt de l'enfant", ajoutant que "la sécurité de l'Etat et l'humanité basique ne sont pas incompatibles". La colère monte aussi dans la société civile. La journaliste de MSNBC Rachel Maddow a été prise de sanglots mardi soir en lisant une information de l'agence Associated Press (AP) selon laquelle les autorités ont mis en place trois centres destinés aux bébés et aux très jeunes enfants de demandeurs d'asile. afp Et aussi Réfugiés, dépasser la peur La question migratoire est plus sensible que jamais, à dix jours seulement d’un sommet européen censé dessiner une politique commune de l’asile. Dans ces moments de trouble, « La Croix » ouvre une réflexion sur nos représentations des migrants et les peurs qui s’y attachent, en interrogea... La question migratoire est plus sensible que jamais, à dix jours seulement d’un sommet européen censé dessiner une politique commune de l’asile. Dans ces moments de trouble, « La Croix » ouvre une ré... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkImmigration: sous pression, Trump va agir pour mettre fin aux séparations d'enfants - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Réfugiés, dépasser la peur Article précédent Aux Etats-Unis, le traitement des enfants sans papiers scandalise Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Immigration: sous pression, Trump va agir pour mettre fin aux séparations d'enfants afp , le 20/06/2018 à 18h42 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h41 Le président américain annonce qu'il veut mettre fin à la séparation des familles de migrants arrêtés à la frontière mexicaine, depuis la Maison Blanche le 20 juin 2018 / AFP Le président américain Donald Trump a annoncé mercredi la signature prochaine d'un décret pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique, une mesure qui a provoqué une vague d'indignation mondiale et mis la pression sur son administration. Depuis l'annonce début mai d'une "tolérance zéro" du gouvernement sur l'immigration illégale, plus de 2.300 enfants et jeunes migrants ont été séparés de leurs familles, après leur arrestation à la frontière, fuyant, pour la plupart, la violence qui ronge l'Amérique centrale. "Nous voulons garder les familles ensemble", a expliqué M. Trump depuis la Maison Blanche. "Je signerai quelque chose bientôt", a-t-il poursuivi, expliquant espérer que cela serait suivi par une loi. Auparavant, le chef de file des républicains à la Chambre des représentants, Paul Ryan, avait annoncé qu'il soumettrait au vote jeudi un projet de loi afin de résoudre la question du statut de ces jeunes sans-papiers. "Avec notre loi, quand les gens seront poursuivis pour avoir franchi illégalement la frontière, les familles resteront ensemble pendant toute la procédure légale, sous l'autorité de la Sécurité intérieure", a déclaré le "speaker" de la Chambre basse du Congrès où les républicains sont majoritaires. Le texte devra ensuite passer au Sénat où les républicains disposent d'une faible marge (51-49) avant d'être validé par le président. - "Inacceptable" - Les images de ces milliers d'enfants en pleurs arrêtés puis placés dans des centres, divisés en cages de fer ou dans des camps faits de tentes, ont fait scandale. A New York, une chaîne de télévision a diffusé mercredi des images de cinq fillettes accompagnées d'adultes, parlant espagnol, marchant en pleine nuit vers un centre d'accueil du quartier de Harlem, suggérant que ces enfants sont placés incognito. De nombreux responsables américains comme étrangers ont appelé le gouvernement à abandonner ces pratiques. La Première ministre britannique Theresa May a jugé "profondément choquantes" ces images "d'enfants détenus dans ce qui semble être des cages". "Ce qui se passe aux Etats-Unis est inacceptable", a affirmé à son arrivée au Parlement canadien le Premier ministre Justin Trudeau. "La façon dont nous traitons les plus vulnérables définit qui nous sommes en tant que personnes, pays et communauté internationale", a-t-il indiqué dans un communiqué séparé, à l'occasion de la Journée internationale des réfugiés. "La dignité de la personne ne dépend pas de son statut de citoyen, de migrant ou de réfugié. Sauver la vie de qui s'échappe de la guerre et de la misère est un acte d'humanité", a également assuré le pape François sur Twitter. Alors que Washington a annoncé un durcissement de la procédure des demandes d'asile, le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo a pourtant assuré sur Twitter que les Etats-Unis "continueront à aider les réfugiés les plus vulnérables, conformément aux valeurs profondes du peuple américain". Thorbjorn Jagland, le secrétaire général du Conseil de l'Europe a pour sa part estimé que M. Trump n'était plus le "leader moral" de la planète et ne pouvait plus "parler au nom du monde libre", un langage qui tranche avec la réserve habituelle de cette instance chargée de défendre la démocratie et le droit sur le Vieux Continent. - "Prise d'otages" - Le quotidien français Le Monde a dénoncé "une véritable prise d'otages" opérée par Donald Trump destinée à "pousser le Congrès à adopter (ses) mesures extrêmement restrictives en matière d'immigration". C'est aussi un signe envers les migrants "que les Etats-Unis ont renoncé à toute forme d’humanité envers eux". La ligne très dure de Donald Trump sur l'immigration - légale ou illégale - ne semble pourtant pas ralentir le flot des arrivées. Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demandes d'asile dans l'OCDE avec 330.000 requêtes, devant l'Allemagne, a indiqué mercredi l'organisation de coopération et de développement économiques (OCDE). Son secrétaire général, José Angel Gurria, en a profité pour déclarer que "la séparation n'est certainement pas dans le meilleur intérêt de l'enfant", ajoutant que "la sécurité de l'Etat et l'humanité basique ne sont pas incompatibles". La colère monte aussi dans la société civile. La journaliste de MSNBC Rachel Maddow a été prise de sanglots mardi soir en lisant une information de l'agence Associated Press (AP) selon laquelle les autorités ont mis en place trois centres destinés aux bébés et aux très jeunes enfants de demandeurs d'asile. afp Et aussi Réfugiés, dépasser la peur La question migratoire est plus sensible que jamais, à dix jours seulement d’un sommet européen censé dessiner une politique commune de l’asile. Dans ces moments de trouble, « La Croix » ouvre une réflexion sur nos représentations des migrants et les peurs qui s’y attachent, en interrogea... La question migratoire est plus sensible que jamais, à dix jours seulement d’un sommet européen censé dessiner une politique commune de l’asile. Dans ces moments de trouble, « La Croix » ouvre une ré... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde Réfugiés, dépasser la peur Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le président américain annonce qu'il veut mettre fin à la séparation des familles de migrants arrêtés à la frontière mexicaine, depuis la Maison Blanche le 20 juin 2018 AFP Immigration: sous pression, Trump va agir pour mettre fin aux séparations d'enfants afp , le 19/08/2018 à 18h42 Le président américain annonce qu'il veut mettre fin à la séparation des familles de migrants arrêtés à la frontière mexicaine, depuis la Maison Blanche le 20 juin 2018 / AFP Le président américain annonce qu'il veut mettre fin à la séparation des familles de migrants arrêtés à la frontière mexicaine, depuis la Maison Blanche le 20 juin 2018 / AFP Le président américain Donald Trump a annoncé mercredi la signature prochaine d'un décret pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique, une mesure qui a provoqué une vague d'indignation mondiale et mis la pression sur son administration. Depuis l'annonce début mai d'une "tolérance zéro" du gouvernement sur l'immigration illégale, plus de 2.300 enfants et jeunes migrants ont été séparés de leurs familles, après leur arrestation à la frontière, fuyant, pour la plupart, la violence qui ronge l'Amérique centrale. "Nous voulons garder les familles ensemble", a expliqué M. Trump depuis la Maison Blanche. "Je signerai quelque chose bientôt", a-t-il poursuivi, expliquant espérer que cela serait suivi par une loi. Auparavant, le chef de file des républicains à la Chambre des représentants, Paul Ryan, avait annoncé qu'il soumettrait au vote jeudi un projet de loi afin de résoudre la question du statut de ces jeunes sans-papiers. "Avec notre loi, quand les gens seront poursuivis pour avoir franchi illégalement la frontière, les familles resteront ensemble pendant toute la procédure légale, sous l'autorité de la Sécurité intérieure", a déclaré le "speaker" de la Chambre basse du Congrès où les républicains sont majoritaires. Le texte devra ensuite passer au Sénat où les républicains disposent d'une faible marge (51-49) avant d'être validé par le président. - "Inacceptable" - Les images de ces milliers d'enfants en pleurs arrêtés puis placés dans des centres, divisés en cages de fer ou dans des camps faits de tentes, ont fait scandale. A New York, une chaîne de télévision a diffusé mercredi des images de cinq fillettes accompagnées d'adultes, parlant espagnol, marchant en pleine nuit vers un centre d'accueil du quartier de Harlem, suggérant que ces enfants sont placés incognito. De nombreux responsables américains comme étrangers ont appelé le gouvernement à abandonner ces pratiques. La Première ministre britannique Theresa May a jugé "profondément choquantes" ces images "d'enfants détenus dans ce qui semble être des cages". "Ce qui se passe aux Etats-Unis est inacceptable", a affirmé à son arrivée au Parlement canadien le Premier ministre Justin Trudeau. "La façon dont nous traitons les plus vulnérables définit qui nous sommes en tant que personnes, pays et communauté internationale", a-t-il indiqué dans un communiqué séparé, à l'occasion de la Journée internationale des réfugiés. "La dignité de la personne ne dépend pas de son statut de citoyen, de migrant ou de réfugié. Sauver la vie de qui s'échappe de la guerre et de la misère est un acte d'humanité", a également assuré le pape François sur Twitter. Alors que Washington a annoncé un durcissement de la procédure des demandes d'asile, le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo a pourtant assuré sur Twitter que les Etats-Unis "continueront à aider les réfugiés les plus vulnérables, conformément aux valeurs profondes du peuple américain". Thorbjorn Jagland, le secrétaire général du Conseil de l'Europe a pour sa part estimé que M. Trump n'était plus le "leader moral" de la planète et ne pouvait plus "parler au nom du monde libre", un langage qui tranche avec la réserve habituelle de cette instance chargée de défendre la démocratie et le droit sur le Vieux Continent. - "Prise d'otages" - Le quotidien français Le Monde a dénoncé "une véritable prise d'otages" opérée par Donald Trump destinée à "pousser le Congrès à adopter (ses) mesures extrêmement restrictives en matière d'immigration". C'est aussi un signe envers les migrants "que les Etats-Unis ont renoncé à toute forme d’humanité envers eux". La ligne très dure de Donald Trump sur l'immigration - légale ou illégale - ne semble pourtant pas ralentir le flot des arrivées. Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demandes d'asile dans l'OCDE avec 330.000 requêtes, devant l'Allemagne, a indiqué mercredi l'organisation de coopération et de développement économiques (OCDE). Son secrétaire général, José Angel Gurria, en a profité pour déclarer que "la séparation n'est certainement pas dans le meilleur intérêt de l'enfant", ajoutant que "la sécurité de l'Etat et l'humanité basique ne sont pas incompatibles". La colère monte aussi dans la société civile. La journaliste de MSNBC Rachel Maddow a été prise de sanglots mardi soir en lisant une information de l'agence Associated Press (AP) selon laquelle les autorités ont mis en place trois centres destinés aux bébés et aux très jeunes enfants de demandeurs d'asile. afp Et aussi Réfugiés, dépasser la peur La question migratoire est plus sensible que jamais, à dix jours seulement d’un sommet européen censé dessiner une politique commune de l’asile. Dans ces moments de trouble, « La Croix » ouvre une réflexion sur nos représentations des migrants et les peurs qui s’y attachent, en interrogea... La question migratoire est plus sensible que jamais, à dix jours seulement d’un sommet européen censé dessiner une politique commune de l’asile. Dans ces moments de trouble, « La Croix » ouvre une ré... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network