L'Uruguay se contente du minimum contre l'Arabie saoudite - CM 2018 - Gr. A  L'Équipe Adrénaline L'Équipe coaching Sport&Style Vélo magazine Roustan TV Foot ... directs 4 résultats s'abonner Coupe du Monde 2018 Mercato en direct Transferts Les Bleus France 98 Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa L. des Nations Calendrier / Résultats Les buteurs Le guide L'Équipe pronos Les Bleus Les équipes Les stades Gr. A Gr. B Gr. C (FRA) Gr. D Gr. E Gr. F Gr. G Gr. H Palmarès 2014 Foot ... directs 4 résultats s'abonner Vidéos CDF CDL Foot féminin National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie USA Argentine Brésil Écosse Autres championnats Elimin. CM 2018 Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 Classement FIFA Amicaux internationaux JO Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services codes promo la collection L'Equipe Les Voyages L’Équipe éditions L'Équipe e-bar autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Foot CM 2018 Rugby Basket Tennis F1 Hand Golf Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Tennis Cyclisme Athlé Voile Natation Ski-Glace Biathlon Adrénaline WSL Coaching Sport & Style Vélo Magazine tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Coaching Programme tv Vidéos 360° esport Médias WSL Jeux vidéo Sport&Style Vélo magazine abonnés "la numérique" exclusivités abonnés archives L’Équipe photo La sélection abonnés --- gratuit mon profil aide et contact se déconnecter CM 2018 Gr. A L'Uruguay se contente du minimum contre l'Arabie saoudite Publié le mercredi 20 juin 2018 à 18:53 Déjà décevants contre l'Egypte, les Uruguayens ont délivré une nouvelle prestation de piètre qualité contre les Saoudiens. Mais ils ont assuré l'essentiel : la victoire (1-0) et la qualification pour les huitièmes de finale. Partager sur Facebook Tweeter Google+ 10 partages Luis Suarez a profité d'une erreur pour marquer. (Reuters) Le match : 1-0 Décevante vendredi contre l'Egypte pour son entrée en lice dans la compétition, l'Uruguay n'a pas rectifié le tir mercredi contre l'Arabie saoudite pour son deuxième match dans le groupe A. La Celeste affrontait pourtant la plus mauvaise équipe de la première journée, humiliée (0-5) par la Russie lors du match d'ouverture. Coupés en deux, voire en trois, les coéquipiers de Diego Godin ont dû s'en remettre à une erreur de Mohammed al-Owais pour marquer. Titularisé à la place d'Al-Mayouf, le gardien saoudien a raté sa sortie sur un corner tiré par Carlos Sanchez : le ballon est passé au-dessus de sa main et a terminé sa course sur le pied de Luis Suarez (23e). Dur pour les Saoudiens. Le film du match Juan Antonio Pizzi avait largement remodelé son onze de départ, procédant à quatre changements (Al-Bulaihi, Bahebri et Al-Muwallad en plus d'Al-Owais). Des choix payants : ses joueurs ont montré un visage totalement différent, leur objectif annoncé. Appliqués, bien en place dans leur 4-1-4-1, ils ont eu encore une possession du ballon (54%) supérieure à leurs adversaires, mais ils l'ont mieux utilisé. La preuve : ils ont cadré quatre frappes. Quatre de plus que face aux Russes... Mais ils ont encore été trahis par leur manque de physique. Face à ce problème, Pizzi ne peut pas faire grand-chose... Et voilà son Arabie saoudite éliminée dès le deuxième match, entraînant l'Egypte dans sa chute. Qualifiés, la Russie et l'Uruguay s'affronteront lundi pour la première place du groupe A . Le joueur : Luis Suarez, buteur pour sa centième Catastrophique contre l'Egypte, Luis Suarez n'a pas réalisé une grande prestation contre les Faucons verts. L'attaquant uruguayen a toutefois connu un léger mieux : il a cadré deux tirs (contre aucun face aux Egyptiens). Il a surtout marqué le seul but de la rencontre, devenant le premier joueur de l'Uruguay à marquer lors de trois Coupes du monde différentes (2010, 2014 et 2018). Il est impliqué dans 8 des 15 derniers buts de l'Uruguay en Coupe du Monde (6 buts, 2 passes décisives). Al-Jassim sort sur blessure Le fait : les Saoudiens n'ont pas de gardien Six jours après la prestation catastrophique d'Abdullah al-Mayouf, noté 2 dans notre quotidien, Mohammed al-Owais a récupéré la place de titulaire dans le but. Sa défense centrale Hawsawi - Al-Bulaihi étant particulièrement solide, il n'a pas eu beaucoup de travail et n'a effectué que deux arrêts. Mais il s'est troué sur une sortie, prolongeant une tradition saoudienne : les gardiens ont commis quatre erreurs amenant à un but en Coupe du monde depuis 1994. Aucun pays n'en a commis davantage. Alexis Danjon infos Coupe du Monde Tableau final Calendrier Groupe par groupe Les équipes Les buteurs Palmarès Arabie saoudite Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats Uruguay Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats 0 Commentaire les plus récents les mieux notés tous les commentaires (0) commenter cet article Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération À ne pas manquer L'Equipe VIDÉO : Retour en vidéo sur la finale de la NERF NATION ! contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit The Modern Man Today How Older Men Tighten Their Skin Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com 29 Pictures that Prove Cats Can Sleep Absolutely Anywhere Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network Photographer gets 3-in-1 shot of osprey capturing a shark eating a fish GenomeWeb Roche to Acquire Outstanding Shares of Foundation Medicine for $2.4B Forge Of Empires Journey through the Ages in this Award-Winning Game By You Might Also Like Teddy Thomas : «Mon amitié avec Maxime Machenaud» Le journal des Bleus - Guillaume Dufy : «Matuidi, le nouveau Sissoko? » Kylian Mbappé s'amuse des critiques sur Cristiano Ronaldo Tony Parker nommé ambassadeur éducation des JO 2024 Choisissez votre sport Football Tennis Cyclisme Rugby Basket NBA Athlétisme Handball Formule 1 Natation Golf Auto-Moto Ski/Glace Volley-Ball Boxe Judo Sports US Voile Adrénaline Coaching Sport & Style Vélo magazine Hippisme eSport Autres Sports JO 2018 18:57 CM 2018 - PER INCAndescent 18:53 CM 2018 - Gr. A L'Uruguay se contente du minimum 18:50 CM 2018 - ESP Deux changements pour affronter l'Iran 18:43 CM 2018 Blatter : «C'est un peu ma Coupe du monde» 18:41 CM 2018 - Gr. D - CRO Rakitic : «Messi, le meilleur de tous les temps» 18:35 CM 2018 - POR Ronaldo? «Il est comme le vin de Porto» 18:31 CM 2018 - Bleus Les Bleus «prêts» à répondre au Pérou 18:26 CM 2018 - POR Le Maroc «a été très fort» selon Ronaldo 18:17 CM 2018 - MAR Renard amer contre l'arbitrage 18:15 CM 2018 - PER Un maillot légendaire 17:55 CM 2018 - Bleus Eloges du capitaine Lloris 17:54 CM 2018 - ARS Al-Jassim sort sur blessure 17:39 CM 2018 - Bleus Deschamps : «Il faudra tout faire mieux» 17:32 CM 2018 Où voir France-Pérou ? 17:31 CM 2018 - DAN La sélection se mobilise pour Knudsen 17:30 CM 2018 - Bleus Matuidi, «capitaine de terrain» 17:29 CM 2018 - Bleus Deschamps a mélangé ses Bleus 17:17 CM 2018 L'hymne du Pérou en yaourt 17:10 CM 2018 Les stats avant Iran-Espagne 17:05 CM 2018 - Bleus Bleus : Griezmann «va bien», Umtiti aussi 17:00 CM 2018 - BRE Neymar reprend l'entraînement 16:54 CM 2018 - Bleus Les stats à connaître avant France - Pérou 16:54 CM 2018 La France sur le toit du monde selon Lloyd's 16:47 CM 2018 - WTF Tinder affole les compteurs tout le chrono 1 /10 Contenus sponsorisés Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com 30 Baby Animals That are Too Cute for Words Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network Woodpecker catches a cab in Chicago GenomeWeb New Medulloblastoma Predisposition Genes Result… Mansion Global Manhattan’s Luxury Real Estate Market Is Going… Petit Futé Top 10 des plus beaux villages de france Transferts Des Bleuets dorés Transferts Le mercato en direct Tout sur la Coupe du monde CM 2030 Blatter pour un ticket... JOUEURS Cristiano Ronaldo Lionel Messi Neymar Jr Antoine Griezmann Karim Benzema Luis Suarez Zlatan Ibrahimović Ousmane Dembélé Gareth Bale Kylian Mbappé Paul Pogba Eden Hazard Edinson Cavani Andrés Iniesta N'Golo Kanté SÉLECTIONS Équipe de France Brésil Argentine Espagne Italie Pays-Bas Angleterre Allemagne Portugal Belgique Algérie Cameroun Colombie Uruguay CLUBS Paris Saint-Germain Olympique Marseille Olympique Lyonnais Monaco Real Madrid Atletico Madrid Barcelone Arsenal Chelsea Manchester United Manchester City Liverpool Juventus Turin Milan AC Inter Milan Bayern Munich Borussia Dortmund COMPÉTITIONS Ligue 1 Ligue 2 Ligue des Champions Ligue Europa Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga Nos Classement Ligue 1 Classement Premier League Classement Liga Classement Bundesliga Classement Serie A AUTRES Mercato Mercato en direct L'Équipe Manager Rechercher un terrain de football FOOTBALL EN DIRECT COUPE DU MONDE 2018 Calendrier groupe A Calendrier groupe B Calendrier groupe C Calendrier groupe D Calendrier groupe E Calendrier groupe F Calendrier groupe G Calendrier groupe H compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales politique de confidentialité cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | L'Équipe Coaching | L'Équipe Magazine | Vélo Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury | Code promo © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs. Deschamps «L'Italie sera motivée contre la France» - Foot - Bleus 3:41L'Uruguay se contente du minimum contre l'Arabie saoudite - CM 2018 - Gr. A  L'Équipe Adrénaline L'Équipe coaching Sport&Style Vélo magazine Roustan TV Foot ... directs 4 résultats s'abonner Coupe du Monde 2018 Mercato en direct Transferts Les Bleus France 98 Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa L. des Nations Calendrier / Résultats Les buteurs Le guide L'Équipe pronos Les Bleus Les équipes Les stades Gr. A Gr. B Gr. C (FRA) Gr. D Gr. E Gr. F Gr. G Gr. H Palmarès 2014 Foot ... directs 4 résultats s'abonner Vidéos CDF CDL Foot féminin National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie USA Argentine Brésil Écosse Autres championnats Elimin. CM 2018 Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 Classement FIFA Amicaux internationaux JO Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services codes promo la collection L'Equipe Les Voyages L’Équipe éditions L'Équipe e-bar autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Foot CM 2018 Rugby Basket Tennis F1 Hand Golf Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Tennis Cyclisme Athlé Voile Natation Ski-Glace Biathlon Adrénaline WSL Coaching Sport & Style Vélo Magazine tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Coaching Programme tv Vidéos 360° esport Médias WSL Jeux vidéo Sport&Style Vélo magazine abonnés "la numérique" exclusivités abonnés archives L’Équipe photo La sélection abonnés --- gratuit mon profil aide et contact se déconnecter CM 2018 Gr. A L'Uruguay se contente du minimum contre l'Arabie saoudite Publié le mercredi 20 juin 2018 à 18:53 Déjà décevants contre l'Egypte, les Uruguayens ont délivré une nouvelle prestation de piètre qualité contre les Saoudiens. Mais ils ont assuré l'essentiel : la victoire (1-0) et la qualification pour les huitièmes de finale. Partager sur Facebook Tweeter Google+ 10 partages Luis Suarez a profité d'une erreur pour marquer. (Reuters) Le match : 1-0 Décevante vendredi contre l'Egypte pour son entrée en lice dans la compétition, l'Uruguay n'a pas rectifié le tir mercredi contre l'Arabie saoudite pour son deuxième match dans le groupe A. La Celeste affrontait pourtant la plus mauvaise équipe de la première journée, humiliée (0-5) par la Russie lors du match d'ouverture. Coupés en deux, voire en trois, les coéquipiers de Diego Godin ont dû s'en remettre à une erreur de Mohammed al-Owais pour marquer. Titularisé à la place d'Al-Mayouf, le gardien saoudien a raté sa sortie sur un corner tiré par Carlos Sanchez : le ballon est passé au-dessus de sa main et a terminé sa course sur le pied de Luis Suarez (23e). Dur pour les Saoudiens. Le film du match Juan Antonio Pizzi avait largement remodelé son onze de départ, procédant à quatre changements (Al-Bulaihi, Bahebri et Al-Muwallad en plus d'Al-Owais). Des choix payants : ses joueurs ont montré un visage totalement différent, leur objectif annoncé. Appliqués, bien en place dans leur 4-1-4-1, ils ont eu encore une possession du ballon (54%) supérieure à leurs adversaires, mais ils l'ont mieux utilisé. La preuve : ils ont cadré quatre frappes. Quatre de plus que face aux Russes... Mais ils ont encore été trahis par leur manque de physique. Face à ce problème, Pizzi ne peut pas faire grand-chose... Et voilà son Arabie saoudite éliminée dès le deuxième match, entraînant l'Egypte dans sa chute. Qualifiés, la Russie et l'Uruguay s'affronteront lundi pour la première place du groupe A . Le joueur : Luis Suarez, buteur pour sa centième Catastrophique contre l'Egypte, Luis Suarez n'a pas réalisé une grande prestation contre les Faucons verts. L'attaquant uruguayen a toutefois connu un léger mieux : il a cadré deux tirs (contre aucun face aux Egyptiens). Il a surtout marqué le seul but de la rencontre, devenant le premier joueur de l'Uruguay à marquer lors de trois Coupes du monde différentes (2010, 2014 et 2018). Il est impliqué dans 8 des 15 derniers buts de l'Uruguay en Coupe du Monde (6 buts, 2 passes décisives). Al-Jassim sort sur blessure Le fait : les Saoudiens n'ont pas de gardien Six jours après la prestation catastrophique d'Abdullah al-Mayouf, noté 2 dans notre quotidien, Mohammed al-Owais a récupéré la place de titulaire dans le but. Sa défense centrale Hawsawi - Al-Bulaihi étant particulièrement solide, il n'a pas eu beaucoup de travail et n'a effectué que deux arrêts. Mais il s'est troué sur une sortie, prolongeant une tradition saoudienne : les gardiens ont commis quatre erreurs amenant à un but en Coupe du monde depuis 1994. Aucun pays n'en a commis davantage. Alexis Danjon infos Coupe du Monde Tableau final Calendrier Groupe par groupe Les équipes Les buteurs Palmarès Arabie saoudite Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats Uruguay Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats 0 Commentaire les plus récents les mieux notés tous les commentaires (0) commenter cet article Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération À ne pas manquer L'Equipe VIDÉO : Retour en vidéo sur la finale de la NERF NATION ! contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit The Modern Man Today How Older Men Tighten Their Skin Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com 29 Pictures that Prove Cats Can Sleep Absolutely Anywhere Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network Photographer gets 3-in-1 shot of osprey capturing a shark eating a fish GenomeWeb Roche to Acquire Outstanding Shares of Foundation Medicine for $2.4B Forge Of Empires Journey through the Ages in this Award-Winning Game By You Might Also Like Teddy Thomas : «Mon amitié avec Maxime Machenaud» Le journal des Bleus - Guillaume Dufy : «Matuidi, le nouveau Sissoko? » Kylian Mbappé s'amuse des critiques sur Cristiano Ronaldo Tony Parker nommé ambassadeur éducation des JO 2024 Choisissez votre sport Football Tennis Cyclisme Rugby Basket NBA Athlétisme Handball Formule 1 Natation Golf Auto-Moto Ski/Glace Volley-Ball Boxe Judo Sports US Voile Adrénaline Coaching Sport & Style Vélo magazine Hippisme eSport Autres Sports JO 2018 18:57 CM 2018 - PER INCAndescent 18:53 CM 2018 - Gr. A L'Uruguay se contente du minimum 18:50 CM 2018 - ESP Deux changements pour affronter l'Iran 18:43 CM 2018 Blatter : «C'est un peu ma Coupe du monde» 18:41 CM 2018 - Gr. D - CRO Rakitic : «Messi, le meilleur de tous les temps» 18:35 CM 2018 - POR Ronaldo? «Il est comme le vin de Porto» 18:31 CM 2018 - Bleus Les Bleus «prêts» à répondre au Pérou 18:26 CM 2018 - POR Le Maroc «a été très fort» selon Ronaldo 18:17 CM 2018 - MAR Renard amer contre l'arbitrage 18:15 CM 2018 - PER Un maillot légendaire 17:55 CM 2018 - Bleus Eloges du capitaine Lloris 17:54 CM 2018 - ARS Al-Jassim sort sur blessure 17:39 CM 2018 - Bleus Deschamps : «Il faudra tout faire mieux» 17:32 CM 2018 Où voir France-Pérou ? 17:31 CM 2018 - DAN La sélection se mobilise pour Knudsen 17:30 CM 2018 - Bleus Matuidi, «capitaine de terrain» 17:29 CM 2018 - Bleus Deschamps a mélangé ses Bleus 17:17 CM 2018 L'hymne du Pérou en yaourt 17:10 CM 2018 Les stats avant Iran-Espagne 17:05 CM 2018 - Bleus Bleus : Griezmann «va bien», Umtiti aussi 17:00 CM 2018 - BRE Neymar reprend l'entraînement 16:54 CM 2018 - Bleus Les stats à connaître avant France - Pérou 16:54 CM 2018 La France sur le toit du monde selon Lloyd's 16:47 CM 2018 - WTF Tinder affole les compteurs tout le chrono 1 /10 Contenus sponsorisés Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com 30 Baby Animals That are Too Cute for Words Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network Woodpecker catches a cab in Chicago GenomeWeb New Medulloblastoma Predisposition Genes Result… Mansion Global Manhattan’s Luxury Real Estate Market Is Going… Petit Futé Top 10 des plus beaux villages de france Transferts Des Bleuets dorés Transferts Le mercato en direct Tout sur la Coupe du monde CM 2030 Blatter pour un ticket... JOUEURS Cristiano Ronaldo Lionel Messi Neymar Jr Antoine Griezmann Karim Benzema Luis Suarez Zlatan Ibrahimović Ousmane Dembélé Gareth Bale Kylian Mbappé Paul Pogba Eden Hazard Edinson Cavani Andrés Iniesta N'Golo Kanté SÉLECTIONS Équipe de France Brésil Argentine Espagne Italie Pays-Bas Angleterre Allemagne Portugal Belgique Algérie Cameroun Colombie Uruguay CLUBS Paris Saint-Germain Olympique Marseille Olympique Lyonnais Monaco Real Madrid Atletico Madrid Barcelone Arsenal Chelsea Manchester United Manchester City Liverpool Juventus Turin Milan AC Inter Milan Bayern Munich Borussia Dortmund COMPÉTITIONS Ligue 1 Ligue 2 Ligue des Champions Ligue Europa Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga Nos Classement Ligue 1 Classement Premier League Classement Liga Classement Bundesliga Classement Serie A AUTRES Mercato Mercato en direct L'Équipe Manager Rechercher un terrain de football FOOTBALL EN DIRECT COUPE DU MONDE 2018 Calendrier groupe A Calendrier groupe B Calendrier groupe C Calendrier groupe D Calendrier groupe E Calendrier groupe F Calendrier groupe G Calendrier groupe H compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales politique de confidentialité cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | L'Équipe Coaching | L'Équipe Magazine | Vélo Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury | Code promo © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs. Deschamps «L'Italie sera motivée contre la France» - Foot - Bleus 3:41