Donald Trump s'enferre, puis fait volte-face - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Article précédent Migrants de l’Aquarius, en Espagne, le premier acte fort de Pedro Sanchez Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Donald Trump s'enferre, puis fait volte-face afp , le 20/06/2018 à 18h57 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h56 Le président américain Donald Trump après une réunion sur une réforme de l'immigration au Capitole avec des élus républicains de la Chambre des représentants, le 19 juin 2018 à Washington / AFP Face aux images d'enfants séparés de leurs parents à la frontière qui ont bouleversé l'Amérique et le monde, Donald Trump s'est longtemps arc-bouté. Puis face au malaise politique grandissant dans son propre camp, il a soudain fait volte-face. Depuis que son administration a abruptement décrété début mai une politique de "tolérance zéro", sous la houlette de l'ultra-conservateur ministre de la Justice Jeff Sessions, plus de 2.300 enfants ont été séparés de leurs familles. Les photos de ces derniers, apeurés, en pleurs, tentant de s'agripper à leurs parents, interpellent, choquent. Si le magnat de l'immobilier est habitué aux polémiques qu'il alimente souvent à dessein, et s'il faut se méfier de décréter un énième "tournant" dans une présidence chaotique, la séquence politique en cours est inédite. Rarement Donald Trump a-t-il suscité une telle levée de boucliers, une telle avalanche de condamnations. Lors d'une réunion mercredi avec des élus républicains à la Maison Blanche, il a surpris tout le monde en annonçant qu'il allait signer un décret pour "garder les familles ensemble", sans donner de précisions sur les contours et la portée exacte de ce texte. Jour après jour, c'est au sein même du camp républicain que la tension était de plus en plus palpable. Et si la polémique galvanisait incontestablement une partie de sa base, Donald Trump se coupait aussi d'une autre, en particulier au sein des chrétiens évangéliques, qui ont largement contribué à sa victoire mais où des voix discordantes se font désormais entendre. Le Grand Old Party en est conscient: à quelques mois des élections de mi-mandat où il redoute de perdre la majorité à la Chambre des représentants, il était engagé dans un exercice hautement périlleux sur un sujet extraordinairement émotionnel. Steve Schmidt, ancien conseiller du sénateur John McCain et critique de longue date de l'impétueux président, a annoncé mercredi qu'il...quittait tout simplement son parti, écoeuré par les images de "bébés arrachés de leurs mères". "Il y 29 ans et neuf mois, je me suis enregistré sur les liste électorales et je suis devenu un membre du Parti républicain, fondé en 1854 pour s'opposer à l'esclavage et défendre la dignité de la vie humaine. Aujourd'hui, je renonce à mon adhésion (...) à ce qui est devenu le parti de Trump", a-t-il tranché d'un tweet ciselé. - Le "moment Katrina" ? - Si le décret que le président devait signer mercredi pourrait en partie apaiser la polémique, l'épisode pourrait cependant laisser des traces dans la durée. Pour Jill Abramson, ancienne directrice générale du New York Times aujourd'hui éditorialiste pour le Guardian, il pourrait être le "moment Katrina" de Donald Trump, une référence à l'attitude de George W. Bush durant l'ouragan qui avait ravagé la Nouvelle-Orléans en 2005. La photo de ce dernier contemplant la zone dévastée à travers le hublot d'Air Force One est restée comme un redoutable symbole d'un président déconnecté des réalités du terrain. "Trump fait la même erreur que Bush", estime-t-elle, évoquant son "manque de coeur". "Ce n'est pas l'image que même les conservateurs les plus acharnés veulent donner de l'Amérique au monde", ajoute-t-elle. Au-delà de l'argumentaire, le vocabulaire utilisé par le président de la première puissance mondiale a aussi choqué. Mardi, il mettait en garde dans un tweet contre les immigrants illégaux appartenant à des gangs qui "infestent notre pays". Selon un sondage Quinnipiac University rendu public lundi, seul un tout petit tiers des Américains (27%) approuve sa politique de séparation des familles. Dans le camp républicain, il a une majorité derrière lui, mais la marge est plutôt faible: 55% d'entre eux affirment être en accord avec le président sur ce thème. Donald Trump, qui martèle qu'il veut la "sécurité aux frontières" à tout prix, devait s'exprimer mercredi soir lors d'un meeting de campagne à Duluth, dans le Minnesota (Nord). C'est lors de ce type de rassemblements, devant des milliers de partisans et presque autant de casquettes rouges Make America Great Again (Rendre à l'Amérique sa grandeur), qu'il abandonne le plus volontiers les téléprompteurs pour multiplier les digressions et les provocations. afp Et aussi Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Le président américain a agité le spectre de la crise migratoire en Europe pour légitimer sa fermeté aux frontières alors que les images d’enfants séparés de leurs parents sans papiers et retenus dans des centres grillagés ont suscité une forte émotion dans le pays. Le président américain a agité le spectre de la crise migratoire en Europe pour légitimer sa fermeté aux frontières alors que les images d’enfants séparés de leurs parents sans papiers et retenus dan... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Monde Réfugiés, dépasser la peur Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le président américain Donald Trump après une réunion sur une réforme de l'immigration au Capitole avec des élus républicains de la Chambre des représentants, le 19 juin 2018 à Washington AFP Donald Trump s'enferre, puis fait volte-face afp , le 19/08/2018 à 18h57 Le président américain Donald Trump après une réunion sur une réforme de l'immigration au Capitole avec des élus républicains de la Chambre des représentants, le 19 juin 2018 à Washington / AFP Le président américain Donald Trump après une réunion sur une réforme de l'immigration au Capitole avec des élus républicains de la Chambre des représentants, le 19 juin 2018 à Washington / AFP Face aux images d'enfants séparés de leurs parents à la frontière qui ont bouleversé l'Amérique et le monde, Donald Trump s'est longtemps arc-bouté. Puis face au malaise politique grandissant dans son propre camp, il a soudain fait volte-face. Depuis que son administration a abruptement décrété début mai une politique de "tolérance zéro", sous la houlette de l'ultra-conservateur ministre de la Justice Jeff Sessions, plus de 2.300 enfants ont été séparés de leurs familles. Les photos de ces derniers, apeurés, en pleurs, tentant de s'agripper à leurs parents, interpellent, choquent. Si le magnat de l'immobilier est habitué aux polémiques qu'il alimente souvent à dessein, et s'il faut se méfier de décréter un énième "tournant" dans une présidence chaotique, la séquence politique en cours est inédite. Rarement Donald Trump a-t-il suscité une telle levée de boucliers, une telle avalanche de condamnations. Lors d'une réunion mercredi avec des élus républicains à la Maison Blanche, il a surpris tout le monde en annonçant qu'il allait signer un décret pour "garder les familles ensemble", sans donner de précisions sur les contours et la portée exacte de ce texte. Jour après jour, c'est au sein même du camp républicain que la tension était de plus en plus palpable. Et si la polémique galvanisait incontestablement une partie de sa base, Donald Trump se coupait aussi d'une autre, en particulier au sein des chrétiens évangéliques, qui ont largement contribué à sa victoire mais où des voix discordantes se font désormais entendre. Le Grand Old Party en est conscient: à quelques mois des élections de mi-mandat où il redoute de perdre la majorité à la Chambre des représentants, il était engagé dans un exercice hautement périlleux sur un sujet extraordinairement émotionnel. Steve Schmidt, ancien conseiller du sénateur John McCain et critique de longue date de l'impétueux président, a annoncé mercredi qu'il...quittait tout simplement son parti, écoeuré par les images de "bébés arrachés de leurs mères". "Il y 29 ans et neuf mois, je me suis enregistré sur les liste électorales et je suis devenu un membre du Parti républicain, fondé en 1854 pour s'opposer à l'esclavage et défendre la dignité de la vie humaine. Aujourd'hui, je renonce à mon adhésion (...) à ce qui est devenu le parti de Trump", a-t-il tranché d'un tweet ciselé. - Le "moment Katrina" ? - Si le décret que le président devait signer mercredi pourrait en partie apaiser la polémique, l'épisode pourrait cependant laisser des traces dans la durée. Pour Jill Abramson, ancienne directrice générale du New York Times aujourd'hui éditorialiste pour le Guardian, il pourrait être le "moment Katrina" de Donald Trump, une référence à l'attitude de George W. Bush durant l'ouragan qui avait ravagé la Nouvelle-Orléans en 2005. La photo de ce dernier contemplant la zone dévastée à travers le hublot d'Air Force One est restée comme un redoutable symbole d'un président déconnecté des réalités du terrain. "Trump fait la même erreur que Bush", estime-t-elle, évoquant son "manque de coeur". "Ce n'est pas l'image que même les conservateurs les plus acharnés veulent donner de l'Amérique au monde", ajoute-t-elle. Au-delà de l'argumentaire, le vocabulaire utilisé par le président de la première puissance mondiale a aussi choqué. Mardi, il mettait en garde dans un tweet contre les immigrants illégaux appartenant à des gangs qui "infestent notre pays". Selon un sondage Quinnipiac University rendu public lundi, seul un tout petit tiers des Américains (27%) approuve sa politique de séparation des familles. Dans le camp républicain, il a une majorité derrière lui, mais la marge est plutôt faible: 55% d'entre eux affirment être en accord avec le président sur ce thème. Donald Trump, qui martèle qu'il veut la "sécurité aux frontières" à tout prix, devait s'exprimer mercredi soir lors d'un meeting de campagne à Duluth, dans le Minnesota (Nord). C'est lors de ce type de rassemblements, devant des milliers de partisans et presque autant de casquettes rouges Make America Great Again (Rendre à l'Amérique sa grandeur), qu'il abandonne le plus volontiers les téléprompteurs pour multiplier les digressions et les provocations. afp Et aussi Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Le président américain a agité le spectre de la crise migratoire en Europe pour légitimer sa fermeté aux frontières alors que les images d’enfants séparés de leurs parents sans papiers et retenus dans des centres grillagés ont suscité une forte émotion dans le pays. Le président américain a agité le spectre de la crise migratoire en Europe pour légitimer sa fermeté aux frontières alors que les images d’enfants séparés de leurs parents sans papiers et retenus dan... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkDonald Trump s'enferre, puis fait volte-face - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Article précédent Migrants de l’Aquarius, en Espagne, le premier acte fort de Pedro Sanchez Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Donald Trump s'enferre, puis fait volte-face afp , le 20/06/2018 à 18h57 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h56 Le président américain Donald Trump après une réunion sur une réforme de l'immigration au Capitole avec des élus républicains de la Chambre des représentants, le 19 juin 2018 à Washington / AFP Face aux images d'enfants séparés de leurs parents à la frontière qui ont bouleversé l'Amérique et le monde, Donald Trump s'est longtemps arc-bouté. Puis face au malaise politique grandissant dans son propre camp, il a soudain fait volte-face. Depuis que son administration a abruptement décrété début mai une politique de "tolérance zéro", sous la houlette de l'ultra-conservateur ministre de la Justice Jeff Sessions, plus de 2.300 enfants ont été séparés de leurs familles. Les photos de ces derniers, apeurés, en pleurs, tentant de s'agripper à leurs parents, interpellent, choquent. Si le magnat de l'immobilier est habitué aux polémiques qu'il alimente souvent à dessein, et s'il faut se méfier de décréter un énième "tournant" dans une présidence chaotique, la séquence politique en cours est inédite. Rarement Donald Trump a-t-il suscité une telle levée de boucliers, une telle avalanche de condamnations. Lors d'une réunion mercredi avec des élus républicains à la Maison Blanche, il a surpris tout le monde en annonçant qu'il allait signer un décret pour "garder les familles ensemble", sans donner de précisions sur les contours et la portée exacte de ce texte. Jour après jour, c'est au sein même du camp républicain que la tension était de plus en plus palpable. Et si la polémique galvanisait incontestablement une partie de sa base, Donald Trump se coupait aussi d'une autre, en particulier au sein des chrétiens évangéliques, qui ont largement contribué à sa victoire mais où des voix discordantes se font désormais entendre. Le Grand Old Party en est conscient: à quelques mois des élections de mi-mandat où il redoute de perdre la majorité à la Chambre des représentants, il était engagé dans un exercice hautement périlleux sur un sujet extraordinairement émotionnel. Steve Schmidt, ancien conseiller du sénateur John McCain et critique de longue date de l'impétueux président, a annoncé mercredi qu'il...quittait tout simplement son parti, écoeuré par les images de "bébés arrachés de leurs mères". "Il y 29 ans et neuf mois, je me suis enregistré sur les liste électorales et je suis devenu un membre du Parti républicain, fondé en 1854 pour s'opposer à l'esclavage et défendre la dignité de la vie humaine. Aujourd'hui, je renonce à mon adhésion (...) à ce qui est devenu le parti de Trump", a-t-il tranché d'un tweet ciselé. - Le "moment Katrina" ? - Si le décret que le président devait signer mercredi pourrait en partie apaiser la polémique, l'épisode pourrait cependant laisser des traces dans la durée. Pour Jill Abramson, ancienne directrice générale du New York Times aujourd'hui éditorialiste pour le Guardian, il pourrait être le "moment Katrina" de Donald Trump, une référence à l'attitude de George W. Bush durant l'ouragan qui avait ravagé la Nouvelle-Orléans en 2005. La photo de ce dernier contemplant la zone dévastée à travers le hublot d'Air Force One est restée comme un redoutable symbole d'un président déconnecté des réalités du terrain. "Trump fait la même erreur que Bush", estime-t-elle, évoquant son "manque de coeur". "Ce n'est pas l'image que même les conservateurs les plus acharnés veulent donner de l'Amérique au monde", ajoute-t-elle. Au-delà de l'argumentaire, le vocabulaire utilisé par le président de la première puissance mondiale a aussi choqué. Mardi, il mettait en garde dans un tweet contre les immigrants illégaux appartenant à des gangs qui "infestent notre pays". Selon un sondage Quinnipiac University rendu public lundi, seul un tout petit tiers des Américains (27%) approuve sa politique de séparation des familles. Dans le camp républicain, il a une majorité derrière lui, mais la marge est plutôt faible: 55% d'entre eux affirment être en accord avec le président sur ce thème. Donald Trump, qui martèle qu'il veut la "sécurité aux frontières" à tout prix, devait s'exprimer mercredi soir lors d'un meeting de campagne à Duluth, dans le Minnesota (Nord). C'est lors de ce type de rassemblements, devant des milliers de partisans et presque autant de casquettes rouges Make America Great Again (Rendre à l'Amérique sa grandeur), qu'il abandonne le plus volontiers les téléprompteurs pour multiplier les digressions et les provocations. afp Et aussi Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Le président américain a agité le spectre de la crise migratoire en Europe pour légitimer sa fermeté aux frontières alors que les images d’enfants séparés de leurs parents sans papiers et retenus dans des centres grillagés ont suscité une forte émotion dans le pays. Le président américain a agité le spectre de la crise migratoire en Europe pour légitimer sa fermeté aux frontières alors que les images d’enfants séparés de leurs parents sans papiers et retenus dan... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Monde Réfugiés, dépasser la peur Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le président américain Donald Trump après une réunion sur une réforme de l'immigration au Capitole avec des élus républicains de la Chambre des représentants, le 19 juin 2018 à Washington AFP Donald Trump s'enferre, puis fait volte-face afp , le 19/08/2018 à 18h57 Le président américain Donald Trump après une réunion sur une réforme de l'immigration au Capitole avec des élus républicains de la Chambre des représentants, le 19 juin 2018 à Washington / AFP Le président américain Donald Trump après une réunion sur une réforme de l'immigration au Capitole avec des élus républicains de la Chambre des représentants, le 19 juin 2018 à Washington / AFP Face aux images d'enfants séparés de leurs parents à la frontière qui ont bouleversé l'Amérique et le monde, Donald Trump s'est longtemps arc-bouté. Puis face au malaise politique grandissant dans son propre camp, il a soudain fait volte-face. Depuis que son administration a abruptement décrété début mai une politique de "tolérance zéro", sous la houlette de l'ultra-conservateur ministre de la Justice Jeff Sessions, plus de 2.300 enfants ont été séparés de leurs familles. Les photos de ces derniers, apeurés, en pleurs, tentant de s'agripper à leurs parents, interpellent, choquent. Si le magnat de l'immobilier est habitué aux polémiques qu'il alimente souvent à dessein, et s'il faut se méfier de décréter un énième "tournant" dans une présidence chaotique, la séquence politique en cours est inédite. Rarement Donald Trump a-t-il suscité une telle levée de boucliers, une telle avalanche de condamnations. Lors d'une réunion mercredi avec des élus républicains à la Maison Blanche, il a surpris tout le monde en annonçant qu'il allait signer un décret pour "garder les familles ensemble", sans donner de précisions sur les contours et la portée exacte de ce texte. Jour après jour, c'est au sein même du camp républicain que la tension était de plus en plus palpable. Et si la polémique galvanisait incontestablement une partie de sa base, Donald Trump se coupait aussi d'une autre, en particulier au sein des chrétiens évangéliques, qui ont largement contribué à sa victoire mais où des voix discordantes se font désormais entendre. Le Grand Old Party en est conscient: à quelques mois des élections de mi-mandat où il redoute de perdre la majorité à la Chambre des représentants, il était engagé dans un exercice hautement périlleux sur un sujet extraordinairement émotionnel. Steve Schmidt, ancien conseiller du sénateur John McCain et critique de longue date de l'impétueux président, a annoncé mercredi qu'il...quittait tout simplement son parti, écoeuré par les images de "bébés arrachés de leurs mères". "Il y 29 ans et neuf mois, je me suis enregistré sur les liste électorales et je suis devenu un membre du Parti républicain, fondé en 1854 pour s'opposer à l'esclavage et défendre la dignité de la vie humaine. Aujourd'hui, je renonce à mon adhésion (...) à ce qui est devenu le parti de Trump", a-t-il tranché d'un tweet ciselé. - Le "moment Katrina" ? - Si le décret que le président devait signer mercredi pourrait en partie apaiser la polémique, l'épisode pourrait cependant laisser des traces dans la durée. Pour Jill Abramson, ancienne directrice générale du New York Times aujourd'hui éditorialiste pour le Guardian, il pourrait être le "moment Katrina" de Donald Trump, une référence à l'attitude de George W. Bush durant l'ouragan qui avait ravagé la Nouvelle-Orléans en 2005. La photo de ce dernier contemplant la zone dévastée à travers le hublot d'Air Force One est restée comme un redoutable symbole d'un président déconnecté des réalités du terrain. "Trump fait la même erreur que Bush", estime-t-elle, évoquant son "manque de coeur". "Ce n'est pas l'image que même les conservateurs les plus acharnés veulent donner de l'Amérique au monde", ajoute-t-elle. Au-delà de l'argumentaire, le vocabulaire utilisé par le président de la première puissance mondiale a aussi choqué. Mardi, il mettait en garde dans un tweet contre les immigrants illégaux appartenant à des gangs qui "infestent notre pays". Selon un sondage Quinnipiac University rendu public lundi, seul un tout petit tiers des Américains (27%) approuve sa politique de séparation des familles. Dans le camp républicain, il a une majorité derrière lui, mais la marge est plutôt faible: 55% d'entre eux affirment être en accord avec le président sur ce thème. Donald Trump, qui martèle qu'il veut la "sécurité aux frontières" à tout prix, devait s'exprimer mercredi soir lors d'un meeting de campagne à Duluth, dans le Minnesota (Nord). C'est lors de ce type de rassemblements, devant des milliers de partisans et presque autant de casquettes rouges Make America Great Again (Rendre à l'Amérique sa grandeur), qu'il abandonne le plus volontiers les téléprompteurs pour multiplier les digressions et les provocations. afp Et aussi Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Le président américain a agité le spectre de la crise migratoire en Europe pour légitimer sa fermeté aux frontières alors que les images d’enfants séparés de leurs parents sans papiers et retenus dans des centres grillagés ont suscité une forte émotion dans le pays. Le président américain a agité le spectre de la crise migratoire en Europe pour légitimer sa fermeté aux frontières alors que les images d’enfants séparés de leurs parents sans papiers et retenus dan... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network