Histoire de Tau Tau | Mad Movies
 Et hop, Netflix continue d’aligner les exclus avec aujourd’hui Tau , thriller SF de Federico D'Alessandro, story-boardeur et directeur d’animatiques (il a surtout bossé pour Marvel, notamment sur Avengers , Iron Man 3 et Doctor Strange ) qui signe ici son premier long. Écrit par la quasi-inconnue Noga Landau , Tau s’intéresse à Julia, une jeune fille qui jusqu’ici se débrouillait pour vivre dans les rues de sa ville. Mais elle est enlevée par un scientifique, Alex, inventeur d’une intelligence artificielle nommée Tau qu’il implantée dans le circuit domotique élaboré d’une demeure ultramoderne et isolée. Son but : confronter le fruit de son labeur à l’esprit humain dans un match à mort. Julia et d’autres infortunés vont devoir tenter de comprendre et de déjouer Tau et ses pièges s’ils veulent survivre… Opposant la Maika Monroe de It Follows au Ed Skrein de Game of Thrones (avant d’être remplacé par Michiel Huisman suite à son départ pour aller tourner Le Transporteur - Héritage . Ça c’est du flair coco), Tau fait également appel à Gary Oldman , où plutôt sa voix, puisque le comédien double l’I.A. en titre. Le long-métrage débarquera sur la plate-forme de SVOD le 29 juin prochain, et on se demande si son existence mettra en danger le Smart House que développe Alexandre Aja pour James Wan sur un sujet similaire… MAD Team Histoire de Tau Tau Brute absolue en illustration et en design, Aleksi Briclot débute dans la bande dessinée avant d’embrasser de façon boulimique (...) TONY ET RIDLEY SCOTT – FRÈRES D’ARMES DE MARC MOQUIN PLAYLIST SOCIETY – 160 PAGES Cette (...) Un bébé brontosaure surgi du fond des âges, des militaires armés jusqu’aux dents, Sean Young en petite tenue et un hélico qui (...) CONAN EXILES I STATE OF DECAY 2 FUNCOM/MICROSOFT – PC, PS4 & ONE LA SURVIE DU PLUS VIOLENT Librement (...) Une toute nouvelle et luxueuse version de Picnic à Hanging Rock, avec des jeunes filles perverses qui disparaissent (...) Qui, au début des années 1980, a vraiment créé la poupée Chucky, aujourd’hui croquemitaine star de sept films et d’un projet de série ? Officiellement, il s’agit de Don Mancini, encore étudiant quand il écrit un scénario intitulé Blood Buddy. L’histoire d’un (...)Histoire de Tau Tau | Mad Movies
 Et hop, Netflix continue d’aligner les exclus avec aujourd’hui Tau , thriller SF de Federico D'Alessandro, story-boardeur et directeur d’animatiques (il a surtout bossé pour Marvel, notamment sur Avengers , Iron Man 3 et Doctor Strange ) qui signe ici son premier long. Écrit par la quasi-inconnue Noga Landau , Tau s’intéresse à Julia, une jeune fille qui jusqu’ici se débrouillait pour vivre dans les rues de sa ville. Mais elle est enlevée par un scientifique, Alex, inventeur d’une intelligence artificielle nommée Tau qu’il implantée dans le circuit domotique élaboré d’une demeure ultramoderne et isolée. Son but : confronter le fruit de son labeur à l’esprit humain dans un match à mort. Julia et d’autres infortunés vont devoir tenter de comprendre et de déjouer Tau et ses pièges s’ils veulent survivre… Opposant la Maika Monroe de It Follows au Ed Skrein de Game of Thrones (avant d’être remplacé par Michiel Huisman suite à son départ pour aller tourner Le Transporteur - Héritage . Ça c’est du flair coco), Tau fait également appel à Gary Oldman , où plutôt sa voix, puisque le comédien double l’I.A. en titre. Le long-métrage débarquera sur la plate-forme de SVOD le 29 juin prochain, et on se demande si son existence mettra en danger le Smart House que développe Alexandre Aja pour James Wan sur un sujet similaire… MAD Team Histoire de Tau Tau Brute absolue en illustration et en design, Aleksi Briclot débute dans la bande dessinée avant d’embrasser de façon boulimique (...) TONY ET RIDLEY SCOTT – FRÈRES D’ARMES DE MARC MOQUIN PLAYLIST SOCIETY – 160 PAGES Cette (...) Un bébé brontosaure surgi du fond des âges, des militaires armés jusqu’aux dents, Sean Young en petite tenue et un hélico qui (...) CONAN EXILES I STATE OF DECAY 2 FUNCOM/MICROSOFT – PC, PS4 & ONE LA SURVIE DU PLUS VIOLENT Librement (...) Une toute nouvelle et luxueuse version de Picnic à Hanging Rock, avec des jeunes filles perverses qui disparaissent (...) Qui, au début des années 1980, a vraiment créé la poupée Chucky, aujourd’hui croquemitaine star de sept films et d’un projet de série ? Officiellement, il s’agit de Don Mancini, encore étudiant quand il écrit un scénario intitulé Blood Buddy. L’histoire d’un (...)