A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêt et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres Fermer × Édition abonnés Se déconnecter Abonnez-vous Espace abonnés Newsletters "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Services E-shop A la Une À chaud Dépêches "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Blogs À chaud Législatives 2017 Politique Actualité PS Les Républicains FN EELV Front de gauche Culture Actualité TéléObs Cinéma Bibliobs Musique Photos Vidéos Société Actualité Migrants Santé Education Justice-Police Planète Faits divers Bien Bien Sciences L'Amérique selon Trump Monde Actualité Migrants L'Amérique selon Trump Europe Asie Moyen-Orient Amériques Afrique Éco Actualité Social Conso Immobilier Impôts High-Tech Actualité Tech Les internets Jeux vidéo Sport Espace abonnés Le guide des placements 2016 TéléObs Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Jeux Vidéo Radio BibliObs A la Une Actu Romans Idées Essais Docs Polars BD Blogs Agenda A relire Le Plus Accueil Société Santé Histoires de job Intimité et sexualité Nos jours heureux Rue89 Accueil Nos vies intimes La vie matérielle Notre époque Mooc Rue89 "O" Accueil Mode High Tech Food Voyage Design People L'ère du temps Pop culture Musique Vins Bien Bien Services Annonces auto Annonces Immobilières Prêts immobiliers Shopping La Conjugaison Règles de Français Modèles de lettres Lettres de motivation Sortir en régions Codes Promo Préparer sa retraite L'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne Fermer Actualités &gt; En Bref &gt; A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les m... En Bref # Temps forts #Essentiels #trump #etats-unis #vidéo #justice #société #sncf #onu #santé #peltier #environnement #marinelepen #abeilles #mineurs Annonces auto FORD KA+ - 12000 € VOLKSWAGEN GOLF PLUS - 9490 € avec AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com À la une Mort de Naomi : un responsable du Samu démissionne après un rapport accablant de l'Igas Comment le braqueur Redoine Faïd et le parrain corse Jacques Mariani ont failli s'associer La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué Virgil Abloh : "Je n'ai pas l'intention de subvertir Louis Vuitton" Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" En images 56 PHOTOS. Il y a 20 ans : l'épopée victorieuse des Bleus au Mondial 98 15 Trump et Kim Jong-un : les photos d'une rencontre historique 13 PHOTOS. Mayotte : la vie misérable à Kawéni, plus grand bidonville de France 254 partages A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations Publié le 20/06/18 à 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition met en lumière, à partir de jeudi, les vagues d'immigration successives qui se sont installées et ont façonné la ville, depuis l'Antiquité jusqu'aux derniers conflits internationaux. "La ville s'est développée en même temps que les migrations: Clermont, c'est 30.000 habitants au 19e siècle. C'était plutôt une terre d'émigration avec les +Bougnats+, ces marchands de vins et de charbon qui partaient s'installer à Paris", raconte la conseillère municipale, Sondès El-Hafidhi, en charge du projet "Migrations". Programmée jusqu'au 5 janvier dans une salle gratuite du centre ville, l'exposition retrace la trajectoire de réfugiés politiques et de paysans-ouvriers venus d'Italie, d'Espagne, du Portugal (dont la communauté régionale est la plus importante de France après celle de Paris) mais aussi d'Europe de l'Est et du Maghreb. Voyant se tarir la main-d'oeuvre rurale, les usines, notamment de pneumatiques, vont accueillir ces populations, qui seront également chargées de la construction de nouveaux quartiers. La végétation s'en verra aussi transformée avec l'arrivée de plantes endémiques à d'autres contrées, comme le chou-cavalier ou le figuier. Partager Recevoir les alertes AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis 20/06/18 Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Sur le web : Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis invented by Video Smart Player Digiteka En Bref Annonces auto avec LaCentrale ALFA ROMEO 156 - 3990€ Découvrez l'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne pour 10 € sans engagement + Espace abonnés Contactez-nous Vous êtes abonné au magazine L’OBS ? Activez votre accès à l'Édition Abonnés Suivez-nous Recevoir nos newsletters Services annonces Auto Immobilier loisirs Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux shopping L'Objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code Promo Code Promo Boulanger Abri de jardin Ordinateurs portables pratique Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com blogs Résultats de loterie Consommation durable mobile L'Obs L'Obs le Magazine TéléObs Le Plus La Conjugaison À la une etats-unis trump justice santé sncf société vidéo wikileaks Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Comment le braqueur Redoine Faïd et le parrain corse Jacques Mariani ont failli s'associer La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué Virgil Abloh : "Je n'ai pas l'intention de subvertir Louis Vuitton" Index • Plan du site • Mentions légales • Copyright • Politique de confidentialité • Contacts • FAQ • Publicité © Le Nouvel Observateur - Les marques, ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle. Retour haut de pageA Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêt et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres Fermer × Édition abonnés Se déconnecter Abonnez-vous Espace abonnés Newsletters "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Services E-shop A la Une À chaud Dépêches "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Blogs À chaud Législatives 2017 Politique Actualité PS Les Républicains FN EELV Front de gauche Culture Actualité TéléObs Cinéma Bibliobs Musique Photos Vidéos Société Actualité Migrants Santé Education Justice-Police Planète Faits divers Bien Bien Sciences L'Amérique selon Trump Monde Actualité Migrants L'Amérique selon Trump Europe Asie Moyen-Orient Amériques Afrique Éco Actualité Social Conso Immobilier Impôts High-Tech Actualité Tech Les internets Jeux vidéo Sport Espace abonnés Le guide des placements 2016 TéléObs Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Jeux Vidéo Radio BibliObs A la Une Actu Romans Idées Essais Docs Polars BD Blogs Agenda A relire Le Plus Accueil Société Santé Histoires de job Intimité et sexualité Nos jours heureux Rue89 Accueil Nos vies intimes La vie matérielle Notre époque Mooc Rue89 "O" Accueil Mode High Tech Food Voyage Design People L'ère du temps Pop culture Musique Vins Bien Bien Services Annonces auto Annonces Immobilières Prêts immobiliers Shopping La Conjugaison Règles de Français Modèles de lettres Lettres de motivation Sortir en régions Codes Promo Préparer sa retraite L'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne Fermer Actualités &gt; En Bref &gt; A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les m... En Bref # Temps forts #Essentiels #trump #etats-unis #vidéo #justice #société #sncf #onu #santé #peltier #environnement #marinelepen #abeilles #mineurs Annonces auto FORD KA+ - 12000 € VOLKSWAGEN GOLF PLUS - 9490 € avec AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com À la une Mort de Naomi : un responsable du Samu démissionne après un rapport accablant de l'Igas Comment le braqueur Redoine Faïd et le parrain corse Jacques Mariani ont failli s'associer La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué Virgil Abloh : "Je n'ai pas l'intention de subvertir Louis Vuitton" Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" En images 56 PHOTOS. Il y a 20 ans : l'épopée victorieuse des Bleus au Mondial 98 15 Trump et Kim Jong-un : les photos d'une rencontre historique 13 PHOTOS. Mayotte : la vie misérable à Kawéni, plus grand bidonville de France 254 partages A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations Publié le 20/06/18 à 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition met en lumière, à partir de jeudi, les vagues d'immigration successives qui se sont installées et ont façonné la ville, depuis l'Antiquité jusqu'aux derniers conflits internationaux. "La ville s'est développée en même temps que les migrations: Clermont, c'est 30.000 habitants au 19e siècle. C'était plutôt une terre d'émigration avec les +Bougnats+, ces marchands de vins et de charbon qui partaient s'installer à Paris", raconte la conseillère municipale, Sondès El-Hafidhi, en charge du projet "Migrations". Programmée jusqu'au 5 janvier dans une salle gratuite du centre ville, l'exposition retrace la trajectoire de réfugiés politiques et de paysans-ouvriers venus d'Italie, d'Espagne, du Portugal (dont la communauté régionale est la plus importante de France après celle de Paris) mais aussi d'Europe de l'Est et du Maghreb. Voyant se tarir la main-d'oeuvre rurale, les usines, notamment de pneumatiques, vont accueillir ces populations, qui seront également chargées de la construction de nouveaux quartiers. La végétation s'en verra aussi transformée avec l'arrivée de plantes endémiques à d'autres contrées, comme le chou-cavalier ou le figuier. Partager Recevoir les alertes AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis 20/06/18 Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Sur le web : Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis invented by Video Smart Player Digiteka En Bref Annonces auto avec LaCentrale ALFA ROMEO 156 - 3990€ Découvrez l'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne pour 10 € sans engagement + Espace abonnés Contactez-nous Vous êtes abonné au magazine L’OBS ? Activez votre accès à l'Édition Abonnés Suivez-nous Recevoir nos newsletters Services annonces Auto Immobilier loisirs Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux shopping L'Objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code Promo Code Promo Boulanger Abri de jardin Ordinateurs portables pratique Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com blogs Résultats de loterie Consommation durable mobile L'Obs L'Obs le Magazine TéléObs Le Plus La Conjugaison À la une etats-unis trump justice santé sncf société vidéo wikileaks Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Comment le braqueur Redoine Faïd et le parrain corse Jacques Mariani ont failli s'associer La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué Virgil Abloh : "Je n'ai pas l'intention de subvertir Louis Vuitton" Index • Plan du site • Mentions légales • Copyright • Politique de confidentialité • Contacts • FAQ • Publicité © Le Nouvel Observateur - Les marques, ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle. Retour haut de page