Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant "Big God" - Rolling Stone
 
Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant "Big God" - Rolling Stone
  Newsletter Ne ratez pas Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » Courtney Hadwin, l’adolescente qui a retourné « America’s Got Talent » Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » Rolling Stone Musique, Actualité, Politique, Société, Culture, toute l'actu passée au crible par la rédaction de Rolling Stone Magazine ACTUS Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants Donald Trump déchire ses documents – la Maison Blanche paye une brigade pour les recoller « Faible et malhonnête » : Donald Trump ne mâche pas ses mots concernant Justin Trudeau après leur rencontre au G7 Politique Societe International Interviews Grands Formats Musique Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » News Festivals Découvertes Flashback Interviews Grands Formats Live Sessions Culture Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! Sortie du week-end : James Nachtwey – Memoria News Cinéma/Séries/TV Interviews Grands Formats TRAVEL KENTUCKY Travel Lifestyle URBAN Le rappeur XXXtentacion assassiné près de Miami Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » La rétrospective Jean-Michel Basquiat débarque à Paris News Chroniques Interviews Lifestyle Top listes Old School RS URBAN TV Chroniques Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop Johnny Marr, comète de passage A écouter A voir A lire TOPS Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès Gord Bamford : Setson et santiags au pays du sirop d’érable L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan Musique Culture Actu TV Live Sessions La Minute Rock Interviews 50 ANS L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Interviewer Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Tom Wolfe, l’homme en blanc Interviews cultes Stories Top Listes PLAYLIST 50 ANS PLAYLISTS Boutique/Abonnement Abonnement Hors-Séries Anciens numéros Editions numériques Accueil / Musique / Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Capture écran YouTube Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Auteur : La Rédaction Dans Musique , News Musique 20/06/2018 17:16 0 22 Vues Le nouveau morceau apparaîtra sur le prochain opus de la chanteuse, « High as Hope » Florence and the Machine est empreint de l’angoisse de se faire ghoster (traduction : se faire ignorer par quelqu’un sur les réseaux, disparaître du jour au lendemain, pour éviter la confrontation) sur ce nouveau titre, appelé « Big God » . Il figurera sur le nouvel album du groupe, « High as Hope » , qui sortira le 29 juin prochain. « Big God » est un morceau aux abords minimalistes, pulsé par un piano monotone, vite rattrapé par un déferlement de percussions. Se mélange à tout cela, la voix de Florence Welch, perdue dans un texte plaintif : « Sometimes I think it’s gettin’ better, and then it gets much worse, is it just part of the process? » (« Parfois, je me dis que ça s’améliore. Et puis c’est encore pire. Est-ce que cela fait partie du processus ? »). La chanson se construit petit à petit pour finalement éclater en une ballade soul orchestrale, avec une Welch suppliante : « Ne me laisse pas sur cette falaise (…) Laissons-nous glisser vers le bas, vers la mer » . Écoutez : « Big God » met en vedette le talentueux saxophoniste Kamasi Washington , ainsi que le producteur-musicien Jamie xx , crédité comme co-auteur. Dans un récent entretien avec le New York Times , Welch confirme que « Big God » dépeint effectivement « un trou dans l’âme… mais surtout quelqu’un qui ne répond pas à mes messages ». « Big God » vient après les morceaux « Hunger » et « Sky Full of Song » , autres singles de ce nouvel album. Le groupe va se lancer dans une tournée nord-américaine à Montréal. Voici la tracklist de « High as Hope » : 1. « June » 2. « Hunger » 3. « South London Forever » 4. « Big God » 5. « Sky Full of Song » 6. « Grace » 7. « Patricia » 8. « 100 Years » 9. « The End of Love » 10. « No Choir » Article original : Rolling Stone Big God florence and the machine High as Hope 2018-06-20 La Rédaction Contient le(s) mot(s)-clé(s) : Big God florence and the machine High as Hope Précédent : Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge ARTICLES ASSOCIÉS Florence + The Machine tease son nouvel album avec « Hunger » 09/05/2018 13:00 Florence + The Machine reprend les Beatles 28/12/2015 17:22 Florence Welch, how beautiful 24/07/2015 09:15 On vous dévoile le contenu de Kids-Matin, le prochain média pour les enfants de Nice-Matin video playing On vous dévoile le contenu de Kids-Matin, le prochain média pour les enfants de Nice-Matin 13/06/18 Zaz dévoile sur scène une chanson de... 10/06/18 Le journal de 7h30 : le nouveau... 21/05/18 Le 18:18 - La patrouille de France... 11/05/18 Le PS dévoile son "nouveau pacte... 01/05/18 La chronique de Frédéric Simottel:... 06/03/18 Video Smart Player invented by Digiteka Laisser une réponse Annuler la réponse Votre adresse email ne sera pas publiéeLes champs requis sont surlignés * Commentaire Nom * Email * Site internet EN KIOSQUE HORS-SERIE APPLI IPHONE/IPAD APPLI ANDROID POINTS DE VENTE FLUX ACTU Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » 20/06/2018 17:16 Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge 20/06/2018 14:28 Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » 20/06/2018 12:47 Courtney Hadwin, l’adolescente qui a retourné « America’s Got Talent » 20/06/2018 12:39 Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts 20/06/2018 11:55 Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators 20/06/2018 11:43 Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne 19/06/2018 19:00 INTERVIEW – « Et qui remplira les stades dans dix ans ? » Entretien avec Philippe Manœuvre 19/06/2018 15:48 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters 19/06/2018 15:00 Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne 19/06/2018 12:10 Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » 19/06/2018 10:45 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Roger Waters à Berlin : Sandra, gagnante de notre concours, nous raconte ! 18/06/2018 18:14 The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » 18/06/2018 15:09 Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants 18/06/2018 12:34 Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande 18/06/2018 10:29 Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! 18/06/2018 09:53 Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès 18/06/2018 09:30 « Alone with Chrissie Hynde » : documentaire intimiste mais passionnant 17/06/2018 11:00 Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » 17/06/2018 10:50 Le guitariste des Blues Brothers, Matt ‘Guitar’ Murphy, est mort à l’âge de 88 ans 16/06/2018 23:23 INTERVIEW – « C’est ce qu’on a toujours voulu » : le grand retour de Morcheeba 16/06/2018 17:00 Comment David Bowie a inventé Ziggy Stardust 16/06/2018 17:00 SESSION LIVE UNIQUE Session Live : Bill Deraime et Kad Merad en mode blues 18/05/2018 17:00 LA PLAYLIST DU MOIS LES PLUS LUS Exclusif : Bono, l’interview Rolling Stone Metallica remporte le « Prix Nobel » de la Musique Demi Mondaine : The Voice se met au rock Le destin tragique de Lynyrd Skynyrd, il y a 40 ans EXCLU – Arctic Monkeys: Alex Turner dit tout sur le nouvel album du groupe RS-TV Sessions Lives Videos 4:43 Dermot Kennedy - "Moments Passed" (Rolling Stone France) ago 3 months 207 views 3:49 Ben Harper et Charlie Musselwhite chantent "No Mercy in This Land" ago 3 months 477 views RS-TV La Minute Rock Videos 2:56 Oliver Stone - La Minute Rock de Rolling Stone France ago 4 months 55 views 2:22 Clovis Cornillac - La Minute Rock de Rolling Stone France ago 4 months 19 views SUIVEZ-NOUS NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l'actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Je m'inscris CHRONIQUES MUSIQUE Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Caroline Rose : avec « Loner », elle s’amuse de tout 15/06/2018 12:09 EXCLU – « Après le Blitz », cap sur le dancefloor avec Étienne Daho 15/06/2018 11:08 CONTENUS SPONSORISÉS Suivez-nous Facebook Twitter Instagram YouTube Google+ Tumblr. RSS Abonnements Points de Vente Abonnements Anciens numéros Archives digitales Hors-Séries digital Hors-Séries Papier Application iPhone iPad Application Android Rolling Stone France Plan du site Contacts Mentions légales Politique de confidentialité Publicité/Partenariats Nos autres titres Men’s Fitness Questions de forme © Copyright Rolling Stone Magazine France 2017, All Rights Reserved. Rolling Stone est un magazine édité par le groupe SNE/Positive Media En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des offres et publicités adaptées à vos centres d’intérêt et pour réaliser des statistiques de visites. J'accepte En savoir plus LA NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l’actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Vous pourrez vous désabonner à tout moment pour ne plus recevoir d’E-mail Rolling Stone attache une importance particulière à la protection de vos données personnelles à des tiers (consulter notre Politique de confidentialité ), c’est pourquoi elles ne seront jamais transmises sans votre consentement ×Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant "Big God" - Rolling Stone
 
Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant "Big God" - Rolling Stone
  Newsletter Ne ratez pas Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » Courtney Hadwin, l’adolescente qui a retourné « America’s Got Talent » Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » Rolling Stone Musique, Actualité, Politique, Société, Culture, toute l'actu passée au crible par la rédaction de Rolling Stone Magazine ACTUS Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants Donald Trump déchire ses documents – la Maison Blanche paye une brigade pour les recoller « Faible et malhonnête » : Donald Trump ne mâche pas ses mots concernant Justin Trudeau après leur rencontre au G7 Politique Societe International Interviews Grands Formats Musique Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » News Festivals Découvertes Flashback Interviews Grands Formats Live Sessions Culture Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! Sortie du week-end : James Nachtwey – Memoria News Cinéma/Séries/TV Interviews Grands Formats TRAVEL KENTUCKY Travel Lifestyle URBAN Le rappeur XXXtentacion assassiné près de Miami Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » La rétrospective Jean-Michel Basquiat débarque à Paris News Chroniques Interviews Lifestyle Top listes Old School RS URBAN TV Chroniques Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop Johnny Marr, comète de passage A écouter A voir A lire TOPS Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès Gord Bamford : Setson et santiags au pays du sirop d’érable L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan Musique Culture Actu TV Live Sessions La Minute Rock Interviews 50 ANS L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Interviewer Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Tom Wolfe, l’homme en blanc Interviews cultes Stories Top Listes PLAYLIST 50 ANS PLAYLISTS Boutique/Abonnement Abonnement Hors-Séries Anciens numéros Editions numériques Accueil / Musique / Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Capture écran YouTube Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Auteur : La Rédaction Dans Musique , News Musique 20/06/2018 17:16 0 22 Vues Le nouveau morceau apparaîtra sur le prochain opus de la chanteuse, « High as Hope » Florence and the Machine est empreint de l’angoisse de se faire ghoster (traduction : se faire ignorer par quelqu’un sur les réseaux, disparaître du jour au lendemain, pour éviter la confrontation) sur ce nouveau titre, appelé « Big God » . Il figurera sur le nouvel album du groupe, « High as Hope » , qui sortira le 29 juin prochain. « Big God » est un morceau aux abords minimalistes, pulsé par un piano monotone, vite rattrapé par un déferlement de percussions. Se mélange à tout cela, la voix de Florence Welch, perdue dans un texte plaintif : « Sometimes I think it’s gettin’ better, and then it gets much worse, is it just part of the process? » (« Parfois, je me dis que ça s’améliore. Et puis c’est encore pire. Est-ce que cela fait partie du processus ? »). La chanson se construit petit à petit pour finalement éclater en une ballade soul orchestrale, avec une Welch suppliante : « Ne me laisse pas sur cette falaise (…) Laissons-nous glisser vers le bas, vers la mer » . Écoutez : « Big God » met en vedette le talentueux saxophoniste Kamasi Washington , ainsi que le producteur-musicien Jamie xx , crédité comme co-auteur. Dans un récent entretien avec le New York Times , Welch confirme que « Big God » dépeint effectivement « un trou dans l’âme… mais surtout quelqu’un qui ne répond pas à mes messages ». « Big God » vient après les morceaux « Hunger » et « Sky Full of Song » , autres singles de ce nouvel album. Le groupe va se lancer dans une tournée nord-américaine à Montréal. Voici la tracklist de « High as Hope » : 1. « June » 2. « Hunger » 3. « South London Forever » 4. « Big God » 5. « Sky Full of Song » 6. « Grace » 7. « Patricia » 8. « 100 Years » 9. « The End of Love » 10. « No Choir » Article original : Rolling Stone Big God florence and the machine High as Hope 2018-06-20 La Rédaction Contient le(s) mot(s)-clé(s) : Big God florence and the machine High as Hope Précédent : Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge ARTICLES ASSOCIÉS Florence + The Machine tease son nouvel album avec « Hunger » 09/05/2018 13:00 Florence + The Machine reprend les Beatles 28/12/2015 17:22 Florence Welch, how beautiful 24/07/2015 09:15 On vous dévoile le contenu de Kids-Matin, le prochain média pour les enfants de Nice-Matin video playing On vous dévoile le contenu de Kids-Matin, le prochain média pour les enfants de Nice-Matin 13/06/18 Zaz dévoile sur scène une chanson de... 10/06/18 Le journal de 7h30 : le nouveau... 21/05/18 Le 18:18 - La patrouille de France... 11/05/18 Le PS dévoile son "nouveau pacte... 01/05/18 La chronique de Frédéric Simottel:... 06/03/18 Video Smart Player invented by Digiteka Laisser une réponse Annuler la réponse Votre adresse email ne sera pas publiéeLes champs requis sont surlignés * Commentaire Nom * Email * Site internet EN KIOSQUE HORS-SERIE APPLI IPHONE/IPAD APPLI ANDROID POINTS DE VENTE FLUX ACTU Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » 20/06/2018 17:16 Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge 20/06/2018 14:28 Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » 20/06/2018 12:47 Courtney Hadwin, l’adolescente qui a retourné « America’s Got Talent » 20/06/2018 12:39 Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts 20/06/2018 11:55 Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators 20/06/2018 11:43 Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne 19/06/2018 19:00 INTERVIEW – « Et qui remplira les stades dans dix ans ? » Entretien avec Philippe Manœuvre 19/06/2018 15:48 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters 19/06/2018 15:00 Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne 19/06/2018 12:10 Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » 19/06/2018 10:45 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Roger Waters à Berlin : Sandra, gagnante de notre concours, nous raconte ! 18/06/2018 18:14 The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » 18/06/2018 15:09 Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants 18/06/2018 12:34 Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande 18/06/2018 10:29 Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! 18/06/2018 09:53 Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès 18/06/2018 09:30 « Alone with Chrissie Hynde » : documentaire intimiste mais passionnant 17/06/2018 11:00 Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » 17/06/2018 10:50 Le guitariste des Blues Brothers, Matt ‘Guitar’ Murphy, est mort à l’âge de 88 ans 16/06/2018 23:23 INTERVIEW – « C’est ce qu’on a toujours voulu » : le grand retour de Morcheeba 16/06/2018 17:00 Comment David Bowie a inventé Ziggy Stardust 16/06/2018 17:00 SESSION LIVE UNIQUE Session Live : Bill Deraime et Kad Merad en mode blues 18/05/2018 17:00 LA PLAYLIST DU MOIS LES PLUS LUS Exclusif : Bono, l’interview Rolling Stone Metallica remporte le « Prix Nobel » de la Musique Demi Mondaine : The Voice se met au rock Le destin tragique de Lynyrd Skynyrd, il y a 40 ans EXCLU – Arctic Monkeys: Alex Turner dit tout sur le nouvel album du groupe RS-TV Sessions Lives Videos 4:43 Dermot Kennedy - "Moments Passed" (Rolling Stone France) ago 3 months 207 views 3:49 Ben Harper et Charlie Musselwhite chantent "No Mercy in This Land" ago 3 months 477 views RS-TV La Minute Rock Videos 2:56 Oliver Stone - La Minute Rock de Rolling Stone France ago 4 months 55 views 2:22 Clovis Cornillac - La Minute Rock de Rolling Stone France ago 4 months 19 views SUIVEZ-NOUS NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l'actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Je m'inscris CHRONIQUES MUSIQUE Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Caroline Rose : avec « Loner », elle s’amuse de tout 15/06/2018 12:09 EXCLU – « Après le Blitz », cap sur le dancefloor avec Étienne Daho 15/06/2018 11:08 CONTENUS SPONSORISÉS Suivez-nous Facebook Twitter Instagram YouTube Google+ Tumblr. RSS Abonnements Points de Vente Abonnements Anciens numéros Archives digitales Hors-Séries digital Hors-Séries Papier Application iPhone iPad Application Android Rolling Stone France Plan du site Contacts Mentions légales Politique de confidentialité Publicité/Partenariats Nos autres titres Men’s Fitness Questions de forme © Copyright Rolling Stone Magazine France 2017, All Rights Reserved. Rolling Stone est un magazine édité par le groupe SNE/Positive Media En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des offres et publicités adaptées à vos centres d’intérêt et pour réaliser des statistiques de visites. J'accepte En savoir plus LA NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l’actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Vous pourrez vous désabonner à tout moment pour ne plus recevoir d’E-mail Rolling Stone attache une importance particulière à la protection de vos données personnelles à des tiers (consulter notre Politique de confidentialité ), c’est pourquoi elles ne seront jamais transmises sans votre consentement ×