Un plan pour occuper les élèves le mercredi - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Article précédent Jean-Michel Blanquer, les atouts d’un ministre « hors norme » Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Education CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Un plan pour occuper les élèves le mercredi Gabrielle de Verchère , le 20/06/2018 à 18h53 Le ministre de l’éducation, Jean-Michel Blanquer, a présenté mercredi 20 juin un plan visant à proposer des activités périscolaires de qualité tous les mercredis de l’année. ZOOM Le « plan mecredi » annoncé le 20 juin 2018 par le ministre de l’éducation, vise à proposer des activités culturelles, sportives et artistiques de qualité tous les mercredis de l’année scolaire. / Anne-Christine Poujoulat/AFP Alors qu’une majorité de communes sont repassées à la semaine de quatre jours, Jean-Michel Blanquer, ministre de l’éducation nationale, a présenté mercredi 20 juin un « Plan mercredi », « dispositif d’appui de l’État aux communes » pour aider ces dernières à organiser des activités périscolaires tous les mercredis, hors vacances. Lutter contre le désœuvrement Ce plan permet d’éviter que « les enfants restent le mercredi chez eux », a souligné le ministre, en déplacement dans l’Essonne. Les activités, de nature culturelle, sportive et artistique, auront pour but de favoriser l’accès à la culture, de réduire les fractures sociales et territoriales et de valoriser les ressources locales. Elles seront proposées aux enfants scolarisés de la maternelle au CM2 dans les collectivités partenaires du projet. Toutes les communes peuvent participer, y compris celles qui n’ont pas adopté la semaine de quatre jours. Pour intégrer ce plan labellisé, les communes devront proposer « des activités riches et variées » adaptées aux handicapés qui feront intervenir bibliothèques, musées, conservatoires, parcs et fermes pédagogiques. « L’ensemble des services de l’État vont se mettre au service des collectivités » , a insisté Jean-Michel Blanquer. Ce projet devrait se mettre en place alors que la majorité des écoles primaires seront passées à la semaine de quatre jours à la rentrée. À lire aussi Rythmes scolaires, le retour en force de la semaine des quatre jours Sur l’initiative de Nicolas Sarkozy, cette mesure avait reçu bon accueil auprès des parents d’élèves qui retrouvaient leurs enfants « épuisés » , des maires qui voyaient là une opportunité de faire des économies et des enseignants qui y gagnaient une journée de repos. Des intérêts multiples L’intérêt de ce plan ne se limite pas aux enfants, il s’étend à l’ensemble des territoires qui y voient l’opportunité de valoriser des activités locales et de dynamiser l’emploi. Né d’une collaboration entre des organismes sociaux, des associations et l’État, ce projet devrait être financé par une majoration du soutien de la Caisse nationale d’allocations familiales, dont le montant passerait de 0,54 € par heure et par enfant à 1 €. Le montant total du coût de l’opération reste à ce jour inconnu, puisqu’il dépend du nombre de communes qui adopteront le plan. Le ministre n’a cependant pas encore précisé si l’accès à ces activités serait gratuit et sous quelles conditions, une zone d’ombre qui laisse les potentiels bénéficiaires encore circonspects. À lire aussi Jean-Michel Blanquer veut construire l’école de la confiance Gabrielle de Verchère Et aussi Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Le mathématicien Cédric Villani présente, lundi 12 février, une série de mesures pour modifier et réformer l’apprentissage des mathématiques, une matière mal-aimée par les élèves. Le mathématicien Cédric Villani présente, lundi 12 février, une série de mesures pour modifier et réformer l’apprentissage des mathématiques, une matière mal-aimée par les élèves. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Jean-Michel Blanquer &gt;&gt; &lt;&lt; éducation &gt;&gt; &lt;&lt; école primaire &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Education Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Education Les écoliers du CP, la priorité de la rentrée Education Les écoliers du CP, la priorité de la rentrée Education Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Education Lycée et bac, une petite révolution se prépare Politique Jean-Michel Blanquer a fait le pari de changer l’école Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le « plan mecredi » annoncé le 20 juin 2018 par le ministre de l’éducation, vise à proposer des activités culturelles, sportives et artistiques de qualité tous les mercredis de l’année scolaire. Anne-Christine Poujoulat/AFP Un plan pour occuper les élèves le mercredi Le ministre de l’éducation, Jean-Michel Blanquer, a présenté mercredi 20 juin un plan visant à proposer des activités périscolaires de qualité tous les mercredis de l’année. Gabrielle de Verchère , le 19/08/2018 à 18h53 Le « plan mecredi » annoncé le 20 juin 2018 par le ministre de l’éducation, vise à proposer des activités culturelles, sportives et artistiques de qualité tous les mercredis de l’année scolaire. / Anne-Christine Poujoulat/AFP Le ministre de l’éducation, Jean-Michel Blanquer, a présenté mercredi 20 juin un plan visant à proposer des activités périscolaires de qualité tous les mercredis de l’année. Alors qu’une majorité de communes sont repassées à la semaine de quatre jours, Jean-Michel Blanquer, ministre de l’éducation nationale, a présenté mercredi 20 juin un « Plan mercredi », « dispositif d’appui de l’État aux communes » pour aider ces dernières à organiser des activités périscolaires tous les mercredis, hors vacances. Lutter contre le désœuvrement Ce plan permet d’éviter que « les enfants restent le mercredi chez eux », a souligné le ministre, en déplacement dans l’Essonne. Les activités, de nature culturelle, sportive et artistique, auront pour but de favoriser l’accès à la culture, de réduire les fractures sociales et territoriales et de valoriser les ressources locales. Elles seront proposées aux enfants scolarisés de la maternelle au CM2 dans les collectivités partenaires du projet. Toutes les communes peuvent participer, y compris celles qui n’ont pas adopté la semaine de quatre jours. Pour intégrer ce plan labellisé, les communes devront proposer « des activités riches et variées » adaptées aux handicapés qui feront intervenir bibliothèques, musées, conservatoires, parcs et fermes pédagogiques. « L’ensemble des services de l’État vont se mettre au service des collectivités » , a insisté Jean-Michel Blanquer. Ce projet devrait se mettre en place alors que la majorité des écoles primaires seront passées à la semaine de quatre jours à la rentrée. À lire aussi Rythmes scolaires, le retour en force de la semaine des quatre jours Sur l’initiative de Nicolas Sarkozy, cette mesure avait reçu bon accueil auprès des parents d’élèves qui retrouvaient leurs enfants « épuisés » , des maires qui voyaient là une opportunité de faire des économies et des enseignants qui y gagnaient une journée de repos. Des intérêts multiples L’intérêt de ce plan ne se limite pas aux enfants, il s’étend à l’ensemble des territoires qui y voient l’opportunité de valoriser des activités locales et de dynamiser l’emploi. Né d’une collaboration entre des organismes sociaux, des associations et l’État, ce projet devrait être financé par une majoration du soutien de la Caisse nationale d’allocations familiales, dont le montant passerait de 0,54 € par heure et par enfant à 1 €. Le montant total du coût de l’opération reste à ce jour inconnu, puisqu’il dépend du nombre de communes qui adopteront le plan. Le ministre n’a cependant pas encore précisé si l’accès à ces activités serait gratuit et sous quelles conditions, une zone d’ombre qui laisse les potentiels bénéficiaires encore circonspects. À lire aussi Jean-Michel Blanquer veut construire l’école de la confiance Gabrielle de Verchère Et aussi Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Le mathématicien Cédric Villani présente, lundi 12 février, une série de mesures pour modifier et réformer l’apprentissage des mathématiques, une matière mal-aimée par les élèves. Le mathématicien Cédric Villani présente, lundi 12 février, une série de mesures pour modifier et réformer l’apprentissage des mathématiques, une matière mal-aimée par les élèves. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Jean-Michel Blanquer &gt;&gt; &lt;&lt; éducation &gt;&gt; &lt;&lt; école primaire &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkUn plan pour occuper les élèves le mercredi - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Article précédent Jean-Michel Blanquer, les atouts d’un ministre « hors norme » Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Education CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Un plan pour occuper les élèves le mercredi Gabrielle de Verchère , le 20/06/2018 à 18h53 Le ministre de l’éducation, Jean-Michel Blanquer, a présenté mercredi 20 juin un plan visant à proposer des activités périscolaires de qualité tous les mercredis de l’année. ZOOM Le « plan mecredi » annoncé le 20 juin 2018 par le ministre de l’éducation, vise à proposer des activités culturelles, sportives et artistiques de qualité tous les mercredis de l’année scolaire. / Anne-Christine Poujoulat/AFP Alors qu’une majorité de communes sont repassées à la semaine de quatre jours, Jean-Michel Blanquer, ministre de l’éducation nationale, a présenté mercredi 20 juin un « Plan mercredi », « dispositif d’appui de l’État aux communes » pour aider ces dernières à organiser des activités périscolaires tous les mercredis, hors vacances. Lutter contre le désœuvrement Ce plan permet d’éviter que « les enfants restent le mercredi chez eux », a souligné le ministre, en déplacement dans l’Essonne. Les activités, de nature culturelle, sportive et artistique, auront pour but de favoriser l’accès à la culture, de réduire les fractures sociales et territoriales et de valoriser les ressources locales. Elles seront proposées aux enfants scolarisés de la maternelle au CM2 dans les collectivités partenaires du projet. Toutes les communes peuvent participer, y compris celles qui n’ont pas adopté la semaine de quatre jours. Pour intégrer ce plan labellisé, les communes devront proposer « des activités riches et variées » adaptées aux handicapés qui feront intervenir bibliothèques, musées, conservatoires, parcs et fermes pédagogiques. « L’ensemble des services de l’État vont se mettre au service des collectivités » , a insisté Jean-Michel Blanquer. Ce projet devrait se mettre en place alors que la majorité des écoles primaires seront passées à la semaine de quatre jours à la rentrée. À lire aussi Rythmes scolaires, le retour en force de la semaine des quatre jours Sur l’initiative de Nicolas Sarkozy, cette mesure avait reçu bon accueil auprès des parents d’élèves qui retrouvaient leurs enfants « épuisés » , des maires qui voyaient là une opportunité de faire des économies et des enseignants qui y gagnaient une journée de repos. Des intérêts multiples L’intérêt de ce plan ne se limite pas aux enfants, il s’étend à l’ensemble des territoires qui y voient l’opportunité de valoriser des activités locales et de dynamiser l’emploi. Né d’une collaboration entre des organismes sociaux, des associations et l’État, ce projet devrait être financé par une majoration du soutien de la Caisse nationale d’allocations familiales, dont le montant passerait de 0,54 € par heure et par enfant à 1 €. Le montant total du coût de l’opération reste à ce jour inconnu, puisqu’il dépend du nombre de communes qui adopteront le plan. Le ministre n’a cependant pas encore précisé si l’accès à ces activités serait gratuit et sous quelles conditions, une zone d’ombre qui laisse les potentiels bénéficiaires encore circonspects. À lire aussi Jean-Michel Blanquer veut construire l’école de la confiance Gabrielle de Verchère Et aussi Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Le mathématicien Cédric Villani présente, lundi 12 février, une série de mesures pour modifier et réformer l’apprentissage des mathématiques, une matière mal-aimée par les élèves. Le mathématicien Cédric Villani présente, lundi 12 février, une série de mesures pour modifier et réformer l’apprentissage des mathématiques, une matière mal-aimée par les élèves. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Jean-Michel Blanquer &gt;&gt; &lt;&lt; éducation &gt;&gt; &lt;&lt; école primaire &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Education Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Education Les écoliers du CP, la priorité de la rentrée Education Les écoliers du CP, la priorité de la rentrée Education Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Education Lycée et bac, une petite révolution se prépare Politique Jean-Michel Blanquer a fait le pari de changer l’école Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le « plan mecredi » annoncé le 20 juin 2018 par le ministre de l’éducation, vise à proposer des activités culturelles, sportives et artistiques de qualité tous les mercredis de l’année scolaire. Anne-Christine Poujoulat/AFP Un plan pour occuper les élèves le mercredi Le ministre de l’éducation, Jean-Michel Blanquer, a présenté mercredi 20 juin un plan visant à proposer des activités périscolaires de qualité tous les mercredis de l’année. Gabrielle de Verchère , le 19/08/2018 à 18h53 Le « plan mecredi » annoncé le 20 juin 2018 par le ministre de l’éducation, vise à proposer des activités culturelles, sportives et artistiques de qualité tous les mercredis de l’année scolaire. / Anne-Christine Poujoulat/AFP Le ministre de l’éducation, Jean-Michel Blanquer, a présenté mercredi 20 juin un plan visant à proposer des activités périscolaires de qualité tous les mercredis de l’année. Alors qu’une majorité de communes sont repassées à la semaine de quatre jours, Jean-Michel Blanquer, ministre de l’éducation nationale, a présenté mercredi 20 juin un « Plan mercredi », « dispositif d’appui de l’État aux communes » pour aider ces dernières à organiser des activités périscolaires tous les mercredis, hors vacances. Lutter contre le désœuvrement Ce plan permet d’éviter que « les enfants restent le mercredi chez eux », a souligné le ministre, en déplacement dans l’Essonne. Les activités, de nature culturelle, sportive et artistique, auront pour but de favoriser l’accès à la culture, de réduire les fractures sociales et territoriales et de valoriser les ressources locales. Elles seront proposées aux enfants scolarisés de la maternelle au CM2 dans les collectivités partenaires du projet. Toutes les communes peuvent participer, y compris celles qui n’ont pas adopté la semaine de quatre jours. Pour intégrer ce plan labellisé, les communes devront proposer « des activités riches et variées » adaptées aux handicapés qui feront intervenir bibliothèques, musées, conservatoires, parcs et fermes pédagogiques. « L’ensemble des services de l’État vont se mettre au service des collectivités » , a insisté Jean-Michel Blanquer. Ce projet devrait se mettre en place alors que la majorité des écoles primaires seront passées à la semaine de quatre jours à la rentrée. À lire aussi Rythmes scolaires, le retour en force de la semaine des quatre jours Sur l’initiative de Nicolas Sarkozy, cette mesure avait reçu bon accueil auprès des parents d’élèves qui retrouvaient leurs enfants « épuisés » , des maires qui voyaient là une opportunité de faire des économies et des enseignants qui y gagnaient une journée de repos. Des intérêts multiples L’intérêt de ce plan ne se limite pas aux enfants, il s’étend à l’ensemble des territoires qui y voient l’opportunité de valoriser des activités locales et de dynamiser l’emploi. Né d’une collaboration entre des organismes sociaux, des associations et l’État, ce projet devrait être financé par une majoration du soutien de la Caisse nationale d’allocations familiales, dont le montant passerait de 0,54 € par heure et par enfant à 1 €. Le montant total du coût de l’opération reste à ce jour inconnu, puisqu’il dépend du nombre de communes qui adopteront le plan. Le ministre n’a cependant pas encore précisé si l’accès à ces activités serait gratuit et sous quelles conditions, une zone d’ombre qui laisse les potentiels bénéficiaires encore circonspects. À lire aussi Jean-Michel Blanquer veut construire l’école de la confiance Gabrielle de Verchère Et aussi Rapport Villani : 21 mesures pour faire aimer les mathématiques Le mathématicien Cédric Villani présente, lundi 12 février, une série de mesures pour modifier et réformer l’apprentissage des mathématiques, une matière mal-aimée par les élèves. Le mathématicien Cédric Villani présente, lundi 12 février, une série de mesures pour modifier et réformer l’apprentissage des mathématiques, une matière mal-aimée par les élèves. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Jean-Michel Blanquer &gt;&gt; &lt;&lt; éducation &gt;&gt; &lt;&lt; école primaire &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network