Face aux tiques, pas de panique - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Une revue médicale britannique donne une leçon de morale à la France Article précédent Danser pour mieux vivre avec l’eczéma Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Santé CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Face aux tiques, pas de panique Pierre Bienvault , le 20/06/2018 à 17h55 Dans un texte publié mercredi 20 juin, la Haute autorité de santé (HAS) souligne que, dans 95 % des cas, cette maladie transmise par les tiques se soigne très bien. Elle affirme aussi qu’il faut entendre la « souffrance » des personnes persuadées d’être atteintes de cette maladie et souvent dans une errance diagnostique. ZOOM « Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer la maladie » , selon le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé. / Burger/Phanie Le premier objectif ? Expliquer et rassurer. Pour éviter que ne se propage une sorte de psychose collective autour de la maladie de Lyme. « Il faut juste faire preuve de vigilance. Mais on ne va pas non plus conseiller à la population de mettre une tenue d’homme-grenouille pour une balade en forêt (…) Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer cette maladie », lance le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé (HAS). Mercredi 20 juin, cette instance a dévoilé des recommandations pour mieux prendre en charge la maladie, objet d’un débat passionnel. D’un côté des patients, soutenus par quelques médecins, confrontés à des problèmes de santé handicapants, sont persuadés qu’ils souffrent d’une maladie de Lyme que personne ne veut reconnaître. De l’autre, une grande majorité de médecins s’avouent bien embarrassés face à ces patients chez lesquels ils n’arrivent pas à diagnostiquer la moindre maladie. 5 à 10 % des tiques porteraient la bactérie responsable de la borréliose « Ce qu’il faut, c’est prendre en compte la souffrance de ces gens souvent en errance diagnostique pour qu’ils ne tombent dans les mains de charlatans qui vont leur proposer des tests ou des traitements non validés », souligne le professeur Dominique Le Guludec, présidente du collège de la HAS. La borréliose de Lyme est une maladie infectieuse transmise par une piqûre de tique. Mais le risque de développer la maladie après une piqûre reste faible. Seules 5 à 10 % des tiques porteraient la bactérie responsable de la borréliose. « Par ailleurs, une tique infectée ne transmet pas forcément la bactérie lors d’une piqûre : le risque est de 3 à 15 % en moyenne et il est quasi nul si la tique reste moins de 7 heures sur la peau », indique la HAS. « Le principal conseil est d’être vigilant au retour d’une balade. Si on a été piqué, il faut enlever la tique en veillant à ne pas laisser la tête », souligne le professeur Élisabeth Bouvet, infectiologue et membre du collège de la Haute Autorité de santé (HAS). À lire aussi Le renard, rempart naturel contre les tiques « Plus le traitement est donné tôt, plus il est efficace » Dans la majorité des cas, le système immunitaire va se débarrasser tout seul de la bactérie. Si la maladie se déclare quand même, dans 95 % des cas, elle va se manifester entre 3 et 30 jours après la piqûre sous la forme d’une tache rouge indolore pouvant faire plusieurs centimètres de diamètre. « Dans ce cas, il faut aller consulter rapidement. Plus le traitement est donné tôt, plus il est efficace », précise Cédric Groukcha. Ce traitement repose sur la délivrance d’antibiotiques, entre 14 et 28 jours. Ainsi, la maladie se soigne très bien. Mais dans 5 % des cas, la maladie se manifeste de manière plus diffuse et plus tardive, plusieurs semaines ou mois après la piqûre. Le diagnostic peut alors être plus difficile à faire, car les tests sanguins n’apportent pas toujours de réponse définitive. Les médecins ont parfois du mal à se prononcer face à des patients ayant pu être piqués et qui, des mois durant, se plaignent de douleurs diverses, de fatigue ou de troubles de la concentration. À lire aussi Maladie de Lyme : les multiples dangers des piqûres de tiques Les associations voudraient qu’on reconnaisse que ces patients souffrent d’une forme chronique de Lyme. Ce que refusent les infectiologues, faute de preuve scientifique. La HAS, de son côté, parle d’une « symptomatologie/syndrome persistant (e) polymorphe après une possible piqûre de tique » (SPTT). Une formulation un peu alambiquée qui fait bondir la société savante d’infectiologie (Spilf), pourtant partenaire du groupe de travail de la HAS. « On est face à un ensemble de symptômes mal défini, qui n’existe pas dans la littérature internationale. Ces patients n’ont pas besoin qu’on leur colle ainsi une étiquette », estime le professeur France Roblot, qui vient tout juste de quitter la présidence de la Spilf. De son côté, la HAS affirme que ce SPTT est une manière pragmatique de reconnaître la souffrance de ces patients. « On ne dit pas qu’ils ont une maladie de Lyme mais qu’ils présentent des symptômes dont il faut rechercher la cause, indique Cédric Grouchka. Une étude faite par un infectiologue sur ces patients montre qu’on ne trouve finalement une maladie de Lyme que dans 10 % des cas. Dans 80 % des cas, on finit par diagnostiquer une autre maladie. » Pierre Bienvault Et aussi Une revue médicale britannique donne une leçon de morale à la France Le mandat du directeur de l’Inserm, Yves Lévy, conjoint de la ministre de la santé, Agnès Buzyn, arrive à échéance. L’hypothèse de sa reconduction émeut la célèbre revue The Lancet. Le mandat du directeur de l’Inserm, Yves Lévy, conjoint de la ministre de la santé, Agnès Buzyn, arrive à échéance. L’hypothèse de sa reconduction émeut la célèbre revue The Lancet. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; santé &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France Une revue médicale britannique donne une leçon de morale à la France Santé Accès aux soins : Macron veut agir « plus tôt, plus vite et plus massivement » Santé Un reste à charge « zéro » pour les lunettes et les prothèses auditives Éthique L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next « Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer la maladie » , selon le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé. Burger/Phanie Face aux tiques, pas de panique Dans un texte publié mercredi 20 juin, la Haute autorité de santé (HAS) souligne que, dans 95 % des cas, cette maladie transmise par les tiques se soigne très bien. Elle affirme aussi qu’il faut entendre la « souffrance » des personnes persuadées d’être atteintes de cette maladie et souvent dans une errance diagnostique. Pierre Bienvault , le 19/08/2018 à 17h55 « Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer la maladie », selon le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé. / Burger/Phanie Dans un texte publié mercredi 20 juin, la Haute autorité de santé (HAS) souligne que, dans 95 % des cas, cette maladie transmise par les tiques se soigne très bien. Elle affirme aussi qu’il faut entendre la « souffrance » des personnes persuadées d’être atteintes de cette maladie et souvent dans une errance diagnostique. Le premier objectif ? Expliquer et rassurer. Pour éviter que ne se propage une sorte de psychose collective autour de la maladie de Lyme. « Il faut juste faire preuve de vigilance. Mais on ne va pas non plus conseiller à la population de mettre une tenue d’homme-grenouille pour une balade en forêt (…) Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer cette maladie », lance le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé (HAS). Mercredi 20 juin, cette instance a dévoilé des recommandations pour mieux prendre en charge la maladie, objet d’un débat passionnel. D’un côté des patients, soutenus par quelques médecins, confrontés à des problèmes de santé handicapants, sont persuadés qu’ils souffrent d’une maladie de Lyme que personne ne veut reconnaître. De l’autre, une grande majorité de médecins s’avouent bien embarrassés face à ces patients chez lesquels ils n’arrivent pas à diagnostiquer la moindre maladie. 5 à 10 % des tiques porteraient la bactérie responsable de la borréliose « Ce qu’il faut, c’est prendre en compte la souffrance de ces gens souvent en errance diagnostique pour qu’ils ne tombent dans les mains de charlatans qui vont leur proposer des tests ou des traitements non validés », souligne le professeur Dominique Le Guludec, présidente du collège de la HAS. La borréliose de Lyme est une maladie infectieuse transmise par une piqûre de tique. Mais le risque de développer la maladie après une piqûre reste faible. Seules 5 à 10 % des tiques porteraient la bactérie responsable de la borréliose. « Par ailleurs, une tique infectée ne transmet pas forcément la bactérie lors d’une piqûre : le risque est de 3 à 15 % en moyenne et il est quasi nul si la tique reste moins de 7 heures sur la peau », indique la HAS. « Le principal conseil est d’être vigilant au retour d’une balade. Si on a été piqué, il faut enlever la tique en veillant à ne pas laisser la tête », souligne le professeur Élisabeth Bouvet, infectiologue et membre du collège de la Haute Autorité de santé (HAS). À lire aussi Le renard, rempart naturel contre les tiques « Plus le traitement est donné tôt, plus il est efficace » Dans la majorité des cas, le système immunitaire va se débarrasser tout seul de la bactérie. Si la maladie se déclare quand même, dans 95 % des cas, elle va se manifester entre 3 et 30 jours après la piqûre sous la forme d’une tache rouge indolore pouvant faire plusieurs centimètres de diamètre. « Dans ce cas, il faut aller consulter rapidement. Plus le traitement est donné tôt, plus il est efficace », précise Cédric Groukcha. Ce traitement repose sur la délivrance d’antibiotiques, entre 14 et 28 jours. Ainsi, la maladie se soigne très bien. Mais dans 5 % des cas, la maladie se manifeste de manière plus diffuse et plus tardive, plusieurs semaines ou mois après la piqûre. Le diagnostic peut alors être plus difficile à faire, car les tests sanguins n’apportent pas toujours de réponse définitive. Les médecins ont parfois du mal à se prononcer face à des patients ayant pu être piqués et qui, des mois durant, se plaignent de douleurs diverses, de fatigue ou de troubles de la concentration. À lire aussi Maladie de Lyme : les multiples dangers des piqûres de tiques Les associations voudraient qu’on reconnaisse que ces patients souffrent d’une forme chronique de Lyme. Ce que refusent les infectiologues, faute de preuve scientifique. La HAS, de son côté, parle d’une « symptomatologie/syndrome persistant (e) polymorphe après une possible piqûre de tique » (SPTT). Une formulation un peu alambiquée qui fait bondir la société savante d’infectiologie (Spilf), pourtant partenaire du groupe de travail de la HAS. « On est face à un ensemble de symptômes mal défini, qui n’existe pas dans la littérature internationale. Ces patients n’ont pas besoin qu’on leur colle ainsi une étiquette », estime le professeur France Roblot, qui vient tout juste de quitter la présidence de la Spilf. De son côté, la HAS affirme que ce SPTT est une manière pragmatique de reconnaître la souffrance de ces patients. « On ne dit pas qu’ils ont une maladie de Lyme mais qu’ils présentent des symptômes dont il faut rechercher la cause, indique Cédric Grouchka. Une étude faite par un infectiologue sur ces patients montre qu’on ne trouve finalement une maladie de Lyme que dans 10 % des cas. Dans 80 % des cas, on finit par diagnostiquer une autre maladie. » Pierre Bienvault Et aussi Une revue médicale britannique donne une leçon de morale à la France Le mandat du directeur de l’Inserm, Yves Lévy, conjoint de la ministre de la santé, Agnès Buzyn, arrive à échéance. L’hypothèse de sa reconduction émeut la célèbre revue The Lancet. Le mandat du directeur de l’Inserm, Yves Lévy, conjoint de la ministre de la santé, Agnès Buzyn, arrive à échéance. L’hypothèse de sa reconduction émeut la célèbre revue The Lancet. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; santé &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkFace aux tiques, pas de panique - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Une revue médicale britannique donne une leçon de morale à la France Article précédent Danser pour mieux vivre avec l’eczéma Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Santé CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Face aux tiques, pas de panique Pierre Bienvault , le 20/06/2018 à 17h55 Dans un texte publié mercredi 20 juin, la Haute autorité de santé (HAS) souligne que, dans 95 % des cas, cette maladie transmise par les tiques se soigne très bien. Elle affirme aussi qu’il faut entendre la « souffrance » des personnes persuadées d’être atteintes de cette maladie et souvent dans une errance diagnostique. ZOOM « Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer la maladie » , selon le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé. / Burger/Phanie Le premier objectif ? Expliquer et rassurer. Pour éviter que ne se propage une sorte de psychose collective autour de la maladie de Lyme. « Il faut juste faire preuve de vigilance. Mais on ne va pas non plus conseiller à la population de mettre une tenue d’homme-grenouille pour une balade en forêt (…) Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer cette maladie », lance le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé (HAS). Mercredi 20 juin, cette instance a dévoilé des recommandations pour mieux prendre en charge la maladie, objet d’un débat passionnel. D’un côté des patients, soutenus par quelques médecins, confrontés à des problèmes de santé handicapants, sont persuadés qu’ils souffrent d’une maladie de Lyme que personne ne veut reconnaître. De l’autre, une grande majorité de médecins s’avouent bien embarrassés face à ces patients chez lesquels ils n’arrivent pas à diagnostiquer la moindre maladie. 5 à 10 % des tiques porteraient la bactérie responsable de la borréliose « Ce qu’il faut, c’est prendre en compte la souffrance de ces gens souvent en errance diagnostique pour qu’ils ne tombent dans les mains de charlatans qui vont leur proposer des tests ou des traitements non validés », souligne le professeur Dominique Le Guludec, présidente du collège de la HAS. La borréliose de Lyme est une maladie infectieuse transmise par une piqûre de tique. Mais le risque de développer la maladie après une piqûre reste faible. Seules 5 à 10 % des tiques porteraient la bactérie responsable de la borréliose. « Par ailleurs, une tique infectée ne transmet pas forcément la bactérie lors d’une piqûre : le risque est de 3 à 15 % en moyenne et il est quasi nul si la tique reste moins de 7 heures sur la peau », indique la HAS. « Le principal conseil est d’être vigilant au retour d’une balade. Si on a été piqué, il faut enlever la tique en veillant à ne pas laisser la tête », souligne le professeur Élisabeth Bouvet, infectiologue et membre du collège de la Haute Autorité de santé (HAS). À lire aussi Le renard, rempart naturel contre les tiques « Plus le traitement est donné tôt, plus il est efficace » Dans la majorité des cas, le système immunitaire va se débarrasser tout seul de la bactérie. Si la maladie se déclare quand même, dans 95 % des cas, elle va se manifester entre 3 et 30 jours après la piqûre sous la forme d’une tache rouge indolore pouvant faire plusieurs centimètres de diamètre. « Dans ce cas, il faut aller consulter rapidement. Plus le traitement est donné tôt, plus il est efficace », précise Cédric Groukcha. Ce traitement repose sur la délivrance d’antibiotiques, entre 14 et 28 jours. Ainsi, la maladie se soigne très bien. Mais dans 5 % des cas, la maladie se manifeste de manière plus diffuse et plus tardive, plusieurs semaines ou mois après la piqûre. Le diagnostic peut alors être plus difficile à faire, car les tests sanguins n’apportent pas toujours de réponse définitive. Les médecins ont parfois du mal à se prononcer face à des patients ayant pu être piqués et qui, des mois durant, se plaignent de douleurs diverses, de fatigue ou de troubles de la concentration. À lire aussi Maladie de Lyme : les multiples dangers des piqûres de tiques Les associations voudraient qu’on reconnaisse que ces patients souffrent d’une forme chronique de Lyme. Ce que refusent les infectiologues, faute de preuve scientifique. La HAS, de son côté, parle d’une « symptomatologie/syndrome persistant (e) polymorphe après une possible piqûre de tique » (SPTT). Une formulation un peu alambiquée qui fait bondir la société savante d’infectiologie (Spilf), pourtant partenaire du groupe de travail de la HAS. « On est face à un ensemble de symptômes mal défini, qui n’existe pas dans la littérature internationale. Ces patients n’ont pas besoin qu’on leur colle ainsi une étiquette », estime le professeur France Roblot, qui vient tout juste de quitter la présidence de la Spilf. De son côté, la HAS affirme que ce SPTT est une manière pragmatique de reconnaître la souffrance de ces patients. « On ne dit pas qu’ils ont une maladie de Lyme mais qu’ils présentent des symptômes dont il faut rechercher la cause, indique Cédric Grouchka. Une étude faite par un infectiologue sur ces patients montre qu’on ne trouve finalement une maladie de Lyme que dans 10 % des cas. Dans 80 % des cas, on finit par diagnostiquer une autre maladie. » Pierre Bienvault Et aussi Une revue médicale britannique donne une leçon de morale à la France Le mandat du directeur de l’Inserm, Yves Lévy, conjoint de la ministre de la santé, Agnès Buzyn, arrive à échéance. L’hypothèse de sa reconduction émeut la célèbre revue The Lancet. Le mandat du directeur de l’Inserm, Yves Lévy, conjoint de la ministre de la santé, Agnès Buzyn, arrive à échéance. L’hypothèse de sa reconduction émeut la célèbre revue The Lancet. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; santé &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France Une revue médicale britannique donne une leçon de morale à la France Santé Accès aux soins : Macron veut agir « plus tôt, plus vite et plus massivement » Santé Un reste à charge « zéro » pour les lunettes et les prothèses auditives Éthique L’Igas exclut la légalisation de l’euthanasie Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next « Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer la maladie » , selon le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé. Burger/Phanie Face aux tiques, pas de panique Dans un texte publié mercredi 20 juin, la Haute autorité de santé (HAS) souligne que, dans 95 % des cas, cette maladie transmise par les tiques se soigne très bien. Elle affirme aussi qu’il faut entendre la « souffrance » des personnes persuadées d’être atteintes de cette maladie et souvent dans une errance diagnostique. Pierre Bienvault , le 19/08/2018 à 17h55 « Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer la maladie », selon le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé. / Burger/Phanie Dans un texte publié mercredi 20 juin, la Haute autorité de santé (HAS) souligne que, dans 95 % des cas, cette maladie transmise par les tiques se soigne très bien. Elle affirme aussi qu’il faut entendre la « souffrance » des personnes persuadées d’être atteintes de cette maladie et souvent dans une errance diagnostique. Le premier objectif ? Expliquer et rassurer. Pour éviter que ne se propage une sorte de psychose collective autour de la maladie de Lyme. « Il faut juste faire preuve de vigilance. Mais on ne va pas non plus conseiller à la population de mettre une tenue d’homme-grenouille pour une balade en forêt (…) Si vous êtes piqué par une tique, il y a 1 % de chance de développer cette maladie », lance le docteur Cédric Grouchka, membre du Collège de la Haute autorité de santé (HAS). Mercredi 20 juin, cette instance a dévoilé des recommandations pour mieux prendre en charge la maladie, objet d’un débat passionnel. D’un côté des patients, soutenus par quelques médecins, confrontés à des problèmes de santé handicapants, sont persuadés qu’ils souffrent d’une maladie de Lyme que personne ne veut reconnaître. De l’autre, une grande majorité de médecins s’avouent bien embarrassés face à ces patients chez lesquels ils n’arrivent pas à diagnostiquer la moindre maladie. 5 à 10 % des tiques porteraient la bactérie responsable de la borréliose « Ce qu’il faut, c’est prendre en compte la souffrance de ces gens souvent en errance diagnostique pour qu’ils ne tombent dans les mains de charlatans qui vont leur proposer des tests ou des traitements non validés », souligne le professeur Dominique Le Guludec, présidente du collège de la HAS. La borréliose de Lyme est une maladie infectieuse transmise par une piqûre de tique. Mais le risque de développer la maladie après une piqûre reste faible. Seules 5 à 10 % des tiques porteraient la bactérie responsable de la borréliose. « Par ailleurs, une tique infectée ne transmet pas forcément la bactérie lors d’une piqûre : le risque est de 3 à 15 % en moyenne et il est quasi nul si la tique reste moins de 7 heures sur la peau », indique la HAS. « Le principal conseil est d’être vigilant au retour d’une balade. Si on a été piqué, il faut enlever la tique en veillant à ne pas laisser la tête », souligne le professeur Élisabeth Bouvet, infectiologue et membre du collège de la Haute Autorité de santé (HAS). À lire aussi Le renard, rempart naturel contre les tiques « Plus le traitement est donné tôt, plus il est efficace » Dans la majorité des cas, le système immunitaire va se débarrasser tout seul de la bactérie. Si la maladie se déclare quand même, dans 95 % des cas, elle va se manifester entre 3 et 30 jours après la piqûre sous la forme d’une tache rouge indolore pouvant faire plusieurs centimètres de diamètre. « Dans ce cas, il faut aller consulter rapidement. Plus le traitement est donné tôt, plus il est efficace », précise Cédric Groukcha. Ce traitement repose sur la délivrance d’antibiotiques, entre 14 et 28 jours. Ainsi, la maladie se soigne très bien. Mais dans 5 % des cas, la maladie se manifeste de manière plus diffuse et plus tardive, plusieurs semaines ou mois après la piqûre. Le diagnostic peut alors être plus difficile à faire, car les tests sanguins n’apportent pas toujours de réponse définitive. Les médecins ont parfois du mal à se prononcer face à des patients ayant pu être piqués et qui, des mois durant, se plaignent de douleurs diverses, de fatigue ou de troubles de la concentration. À lire aussi Maladie de Lyme : les multiples dangers des piqûres de tiques Les associations voudraient qu’on reconnaisse que ces patients souffrent d’une forme chronique de Lyme. Ce que refusent les infectiologues, faute de preuve scientifique. La HAS, de son côté, parle d’une « symptomatologie/syndrome persistant (e) polymorphe après une possible piqûre de tique » (SPTT). Une formulation un peu alambiquée qui fait bondir la société savante d’infectiologie (Spilf), pourtant partenaire du groupe de travail de la HAS. « On est face à un ensemble de symptômes mal défini, qui n’existe pas dans la littérature internationale. Ces patients n’ont pas besoin qu’on leur colle ainsi une étiquette », estime le professeur France Roblot, qui vient tout juste de quitter la présidence de la Spilf. De son côté, la HAS affirme que ce SPTT est une manière pragmatique de reconnaître la souffrance de ces patients. « On ne dit pas qu’ils ont une maladie de Lyme mais qu’ils présentent des symptômes dont il faut rechercher la cause, indique Cédric Grouchka. Une étude faite par un infectiologue sur ces patients montre qu’on ne trouve finalement une maladie de Lyme que dans 10 % des cas. Dans 80 % des cas, on finit par diagnostiquer une autre maladie. » Pierre Bienvault Et aussi Une revue médicale britannique donne une leçon de morale à la France Le mandat du directeur de l’Inserm, Yves Lévy, conjoint de la ministre de la santé, Agnès Buzyn, arrive à échéance. L’hypothèse de sa reconduction émeut la célèbre revue The Lancet. Le mandat du directeur de l’Inserm, Yves Lévy, conjoint de la ministre de la santé, Agnès Buzyn, arrive à échéance. L’hypothèse de sa reconduction émeut la célèbre revue The Lancet. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; santé &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network