Electro à l'Elysée, concerts délocalisés: la 37e Fête de la Musique innove - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Société Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Fait divers Justice Religion Santé Famille Enquête Environnement Météo Trafic Sexualité La bioéthique Mamoudou Gassama L'héritage de Johnny La police en France La menace terroriste en France La réponse politique au terrorisme Immigration et intégration en France La radicalisation islamiste Le fléau des violences conjugales Vidéo Société Afficher / Masquer plus d'entrées Electro à l'Elysée, concerts délocalisés: la 37e Fête de la Musique innove Actualité Société Par AFP , publié le 20/06/2018 à 17:48 , mis à jour à 17:48 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Kavinsky au Printemps de Bourges, le 26 avril 2014 afp.com/GUILLAUME SOUVANT Paris - La scène électro à l'Elysée, des concerts en régions au lieu de celui se tenant d'ordinaire dans le centre de Paris et un grand événement réunissant Calogero, Chris (Christine and the Queens) et Maître Gims à Nice: pour sa 37e édition, la Fête de la Musique explore de nouveaux territoires. Pour la première fois, l'Elysée organise jeudi de 20H00 à minuit, dans sa cour d'honneur, un concert de musique électro ouvert à tous, sur inscription en ligne. Une décision dont s'est félicité l'ancien ministre de la Culture et fondateur de la Fête de la Musique, Jack Lang, grand fan d'électro. Deux grands noms de cette scène musicale sont conviés: Kavinsky, qui a signé " Night Call ", le tube du film " Drive ", et Busy P, alias Pedro Winter, premier manager des Daft Punk et producteur reconnu. Fidèle à son credo de favoriser la " culture pour tous ", la ministre Françoise Nyssen remplace le traditionnel concert du Palais-Royal par des concerts dans six communes (Château-Arnoux-Saint-Auban, Château-Thierry, Marsillargues, Pacy-sur-Eure, Pierrefitte-sur-Seine et Verdun). Un dispositif qu'elle entend pérenniser. " La Fête de la Musique méritait aujourd'hui d'être éclairée sur l'ensemble du territoire. L'Etat a un véritable rôle de chef d'orchestre, de celui qui permet à la partition de se jouer sur l'ensemble des territoires ", a récemment souligné la ministre devant des journalistes. Autre nouveauté: la Fête de la Musique se vivra aussi à l'école, en liaison avec le ministère de l'Education nationale, avec des établissements invités à proposer concerts, chorales ou représentations. Une initiative baptisée " Fête de la Musique à l'école ". Elle précédera la nuit des festivités, qui signent l'arrivée de l'été. Si la musique sera comme chaque année partout dans les rues, les bars et sur scène jeudi soir, elle sera à l'honneur place Masséna à Nice, où se tiendra " Tous à Nice! ". Une soirée organisée et retransmise sur France 2 avec sur scène, plus de 35 artistes. Parmi eux: Chris (Christine & the Queens) avant le lancement de sa nouvelle tournée en octobre, Calogero, Maître Gims, Black M, Big Flo et Oli, Youssou N'Dour, Eddy de Pretto, Zazie, Pascal Obispo ou encore Jain. Au programme, des duos et des surprises, le tout accompagné d'un orchestre dirigé par Olivier Schultheis, également connu comme directeur musical du télécrochet " The Voice ". Dans la mythique salle de l'Olympia à Paris, France Inter invite ses auditeurs, de 20h à 1h, aux concerts de Camille, de Ben Harper, des Australiens de Parcels, de Jain et d'Eddy de Pretto. Ces prestations seront entrecoupées par deux performances d'Arnaud Rebotini, musicien électro et César de la meilleure musique originale pour le film " 120 battements par minute ". L'entrée est libre et gratuite dans la limite des places disponibles. + Plus d'actualité : Naomi Musenga: la procédure du Samu jugée non conforme Le pneu du futur ne crèvera jamais 1 jeune Européen sur 5 connait une personne radicalisée Un médicament inefficace encensé par le CNRS? facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Recevez le meilleur de L'Express sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Les + partagés 1. "Ça va Manu?" Macron recadre un collégien 8.2K partages 2. Adoption homoparentale: seulement pour les "enfants atypiques" en Seine-Maritime 3.9K partages 3. Le casse-tête des djihadistes français 785 partages 4. Entreprises: les grandes mesures de la loi Pacte 765 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie PublicitaireElectro à l'Elysée, concerts délocalisés: la 37e Fête de la Musique innove - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Société Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Fait divers Justice Religion Santé Famille Enquête Environnement Météo Trafic Sexualité La bioéthique Mamoudou Gassama L'héritage de Johnny La police en France La menace terroriste en France La réponse politique au terrorisme Immigration et intégration en France La radicalisation islamiste Le fléau des violences conjugales Vidéo Société Afficher / Masquer plus d'entrées Electro à l'Elysée, concerts délocalisés: la 37e Fête de la Musique innove Actualité Société Par AFP , publié le 20/06/2018 à 17:48 , mis à jour à 17:48 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Kavinsky au Printemps de Bourges, le 26 avril 2014 afp.com/GUILLAUME SOUVANT Paris - La scène électro à l'Elysée, des concerts en régions au lieu de celui se tenant d'ordinaire dans le centre de Paris et un grand événement réunissant Calogero, Chris (Christine and the Queens) et Maître Gims à Nice: pour sa 37e édition, la Fête de la Musique explore de nouveaux territoires. Pour la première fois, l'Elysée organise jeudi de 20H00 à minuit, dans sa cour d'honneur, un concert de musique électro ouvert à tous, sur inscription en ligne. Une décision dont s'est félicité l'ancien ministre de la Culture et fondateur de la Fête de la Musique, Jack Lang, grand fan d'électro. Deux grands noms de cette scène musicale sont conviés: Kavinsky, qui a signé " Night Call ", le tube du film " Drive ", et Busy P, alias Pedro Winter, premier manager des Daft Punk et producteur reconnu. Fidèle à son credo de favoriser la " culture pour tous ", la ministre Françoise Nyssen remplace le traditionnel concert du Palais-Royal par des concerts dans six communes (Château-Arnoux-Saint-Auban, Château-Thierry, Marsillargues, Pacy-sur-Eure, Pierrefitte-sur-Seine et Verdun). Un dispositif qu'elle entend pérenniser. " La Fête de la Musique méritait aujourd'hui d'être éclairée sur l'ensemble du territoire. L'Etat a un véritable rôle de chef d'orchestre, de celui qui permet à la partition de se jouer sur l'ensemble des territoires ", a récemment souligné la ministre devant des journalistes. Autre nouveauté: la Fête de la Musique se vivra aussi à l'école, en liaison avec le ministère de l'Education nationale, avec des établissements invités à proposer concerts, chorales ou représentations. Une initiative baptisée " Fête de la Musique à l'école ". Elle précédera la nuit des festivités, qui signent l'arrivée de l'été. Si la musique sera comme chaque année partout dans les rues, les bars et sur scène jeudi soir, elle sera à l'honneur place Masséna à Nice, où se tiendra " Tous à Nice! ". Une soirée organisée et retransmise sur France 2 avec sur scène, plus de 35 artistes. Parmi eux: Chris (Christine & the Queens) avant le lancement de sa nouvelle tournée en octobre, Calogero, Maître Gims, Black M, Big Flo et Oli, Youssou N'Dour, Eddy de Pretto, Zazie, Pascal Obispo ou encore Jain. Au programme, des duos et des surprises, le tout accompagné d'un orchestre dirigé par Olivier Schultheis, également connu comme directeur musical du télécrochet " The Voice ". Dans la mythique salle de l'Olympia à Paris, France Inter invite ses auditeurs, de 20h à 1h, aux concerts de Camille, de Ben Harper, des Australiens de Parcels, de Jain et d'Eddy de Pretto. Ces prestations seront entrecoupées par deux performances d'Arnaud Rebotini, musicien électro et César de la meilleure musique originale pour le film " 120 battements par minute ". L'entrée est libre et gratuite dans la limite des places disponibles. + Plus d'actualité : Naomi Musenga: la procédure du Samu jugée non conforme Le pneu du futur ne crèvera jamais 1 jeune Européen sur 5 connait une personne radicalisée Un médicament inefficace encensé par le CNRS? facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Recevez le meilleur de L'Express sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Les + partagés 1. "Ça va Manu?" Macron recadre un collégien 8.2K partages 2. Adoption homoparentale: seulement pour les "enfants atypiques" en Seine-Maritime 3.9K partages 3. Le casse-tête des djihadistes français 785 partages 4. Entreprises: les grandes mesures de la loi Pacte 765 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire