Mondial-2018: polémiques autour des commotions cérébrales - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Faut-il instaurer un dépistage précoce du cancer du poumon ? Article précédent Césariennes : trop ou trop peu, selon le niveau social des mères Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: polémiques autour des commotions cérébrales afp , le 20/06/2018 à 20h07 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h07 L'attaquant marocain Noureddine Amrabat contre le Portugal, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP "Le football n'a pas suffisamment progressé dans la gestion des commotions cérébrales": la Fifpro, syndicat mondial des joueurs, a mis les crampons dans le plat mercredi, jugeant précipité le retour sur les terrains du Mondial-2018 du Marocain Noureddine Amrabat. "Ceci est encore un autre exemple alarmant d'un joueur mis en danger. Amrabat est retourné à l'action trop tôt selon les directives médicales", s'insurge la Fifpro dans un communiqué transmis à l'AFP. "Quatre ans après la débâcle de la dernière Coupe du monde, où plusieurs joueurs n'ont pas reçu les soins adéquats, le football n'a pas suffisamment progressé dans la gestion des commotions cérébrales. Des appels répétés à mettre en œuvre des normes de sécurité à l'échelle mondiale ont été ignorés", tacle encore la Fifpro. Amrabat avait été contraint de quitter le terrain à la 76e minute vendredi dernier à la suite d'un choc avec un adversaire lors de la défaite contre l'Iran (1-0). Dans un premier temps, le médecin marocain lui avait donné de petites tapes sur les joues, comme pour le réveiller, suscitant une vague de critiques sur les réseaux sociaux. Le docteur du Maroc, Abderazzak El Hifti, avait assuré mardi avoir "respecté point par point" les recommandations de la Fifa. "Nous avons reçu un courrier de la Fifa qui nous rappelle les recommandations à suivre (…) nous les avons respectées point par point, notre intervention était correcte", assurait-il dans une vidéo envoyée à la presse par la Fédération marocaine. - "Je ne suis pas docteur" - Après le match, Amrabat avait passé la nuit de vendredi à samedi en observation dans un hôpital de Saint-Pétersbourg. Samedi, l'encadrement de la sélection marocaine l'avait déclaré forfait pour le prochain match du groupe B face au Portugal, ce mercredi à Moscou. Avant que le médecin de la sélection ne déclare dans sa vidéo: "Amrabat va mieux. Il a repris les entraînements, j'avais dit qu'il aurait une semaine de repos (...) nous déciderons (mercredi) s'il va jouer ou non". Et ce mercredi, Amrabat était de retour sur le terrain, lors de la défaite face au Portugal (1-0) et portait une protection à la tête... qu'il a enlevée pendant le match. Il a joué toute la rencontre. N'était-ce pas dangereux ? "Amrabat est un guerrier, il voulait jouer, il avait cette protection qu'il a enlevée pendant la rencontre, son esprit est incroyable et je me sens heureux d'avoir un tel joueur", a commenté après la rencontre son coach Hervé Renard. "Après, je ne suis pas docteur, les compte-rendus médicaux sont lus par des personnes compétentes, moi je ne le suis pas, ensuite ils prennent leurs responsabilités et le joueur aussi prend ses responsabilités, a ajouté Renard. Il a fait un match exceptionnel, après je ne suis pas en mesure de vous expliquer quoi que ce soit." - Tapia ne se souvient de rien... - Le milieu de terrain péruvien Renato Tapia à l'entraînement, le 19 juin 2018 à Khimki dans la banlieue de Moscou / AFP Durant ce Mondial-2018, le milieu de terrain du Pérou Renato Tapia a aussi été touché à la tête lors de la défaite contre le Danemark (1-0) samedi dernier. Et ses déclarations depuis font froid dans le dos. Le joueur de Feyenoord a ainsi confié dimanche sur les réseaux sociaux: "Je ne me souviens de rien de ce qui s'est passé (samedi). Seulement que ce fut un jour particulier et que j'aime encore plus mon pays. C'est le genre d'expérience dont on tire des leçons". Selon un protocole adopté par la Fifa après le Mondial-2014, marqué notamment par la commotion subie en finale par l'Allemand Christoph Kramer, l'arbitre a le pouvoir d'interrompre une rencontre "jusqu'à trois minutes" en cas de soupçon de commotion cérébrale. "L'arbitre ne peut autoriser le joueur blessé à continuer de jouer qu'avec l'autorisation du docteur de l'équipe, qui aura le mot de la fin", précise la Fédération internationale. afp Et aussi Faut-il instaurer un dépistage précoce du cancer du poumon ? Des pneumologues souhaitent relancer le débat autour de ce dépistage par scanner, rejeté en 2016 par la Haute Autorité de santé. Selon eux, un traitement précoce permettrait de guérir bon nombre de patients. Un autre espoir est de pouvoir un jour détecter ce cancer par une simple prise de... Des pneumologues souhaitent relancer le débat autour de ce dépistage par scanner, rejeté en 2016 par la Haute Autorité de santé. Selon eux, un traitement précoce permettrait de guérir bon nombre de p... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; mar &gt;&gt; &lt;&lt; santé &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Santé Faut-il instaurer un dépistage précoce du cancer du poumon ? Immigration « Les exigences éthiques ne sont pas respectées dans l’accueil des... Éthique Limiter le recours à l’imagerie médicale ? Santé Contraception définitive, une action de groupe va être lancée contre... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le milieu de terrain péruvien Renato Tapia à l'entraînement, le 19 juin 2018 à Khimki dans la banlieue de Moscou AFP L'attaquant marocain Noureddine Amrabat contre le Portugal, le 20 juin 2018 à Moscou AFP 1 / 2 Mondial-2018: polémiques autour des commotions cérébrales afp , le 19/08/2018 à 20h07 Le milieu de terrain péruvien Renato Tapia à l'entraînement, le 19 juin 2018 à Khimki dans la banlieue de Moscou / AFP L'attaquant marocain Noureddine Amrabat contre le Portugal, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP "Le football n'a pas suffisamment progressé dans la gestion des commotions cérébrales": la Fifpro, syndicat mondial des joueurs, a mis les crampons dans le plat mercredi, jugeant précipité le retour sur les terrains du Mondial-2018 du Marocain Noureddine Amrabat. "Ceci est encore un autre exemple alarmant d'un joueur mis en danger. Amrabat est retourné à l'action trop tôt selon les directives médicales", s'insurge la Fifpro dans un communiqué transmis à l'AFP. "Quatre ans après la débâcle de la dernière Coupe du monde, où plusieurs joueurs n'ont pas reçu les soins adéquats, le football n'a pas suffisamment progressé dans la gestion des commotions cérébrales. Des appels répétés à mettre en œuvre des normes de sécurité à l'échelle mondiale ont été ignorés", tacle encore la Fifpro. Amrabat avait été contraint de quitter le terrain à la 76e minute vendredi dernier à la suite d'un choc avec un adversaire lors de la défaite contre l'Iran (1-0). Dans un premier temps, le médecin marocain lui avait donné de petites tapes sur les joues, comme pour le réveiller, suscitant une vague de critiques sur les réseaux sociaux. Le docteur du Maroc, Abderazzak El Hifti, avait assuré mardi avoir "respecté point par point" les recommandations de la Fifa. "Nous avons reçu un courrier de la Fifa qui nous rappelle les recommandations à suivre (…) nous les avons respectées point par point, notre intervention était correcte", assurait-il dans une vidéo envoyée à la presse par la Fédération marocaine. - "Je ne suis pas docteur" - Après le match, Amrabat avait passé la nuit de vendredi à samedi en observation dans un hôpital de Saint-Pétersbourg. Samedi, l'encadrement de la sélection marocaine l'avait déclaré forfait pour le prochain match du groupe B face au Portugal, ce mercredi à Moscou. Avant que le médecin de la sélection ne déclare dans sa vidéo: "Amrabat va mieux. Il a repris les entraînements, j'avais dit qu'il aurait une semaine de repos (...) nous déciderons (mercredi) s'il va jouer ou non". Et ce mercredi, Amrabat était de retour sur le terrain, lors de la défaite face au Portugal (1-0) et portait une protection à la tête... qu'il a enlevée pendant le match. Il a joué toute la rencontre. N'était-ce pas dangereux ? "Amrabat est un guerrier, il voulait jouer, il avait cette protection qu'il a enlevée pendant la rencontre, son esprit est incroyable et je me sens heureux d'avoir un tel joueur", a commenté après la rencontre son coach Hervé Renard. "Après, je ne suis pas docteur, les compte-rendus médicaux sont lus par des personnes compétentes, moi je ne le suis pas, ensuite ils prennent leurs responsabilités et le joueur aussi prend ses responsabilités, a ajouté Renard. Il a fait un match exceptionnel, après je ne suis pas en mesure de vous expliquer quoi que ce soit." - Tapia ne se souvient de rien... - Le milieu de terrain péruvien Renato Tapia à l'entraînement, le 19 juin 2018 à Khimki dans la banlieue de Moscou / AFP Durant ce Mondial-2018, le milieu de terrain du Pérou Renato Tapia a aussi été touché à la tête lors de la défaite contre le Danemark (1-0) samedi dernier. Et ses déclarations depuis font froid dans le dos. Le joueur de Feyenoord a ainsi confié dimanche sur les réseaux sociaux: "Je ne me souviens de rien de ce qui s'est passé (samedi). Seulement que ce fut un jour particulier et que j'aime encore plus mon pays. C'est le genre d'expérience dont on tire des leçons". Selon un protocole adopté par la Fifa après le Mondial-2014, marqué notamment par la commotion subie en finale par l'Allemand Christoph Kramer, l'arbitre a le pouvoir d'interrompre une rencontre "jusqu'à trois minutes" en cas de soupçon de commotion cérébrale. "L'arbitre ne peut autoriser le joueur blessé à continuer de jouer qu'avec l'autorisation du docteur de l'équipe, qui aura le mot de la fin", précise la Fédération internationale. afp Et aussi Faut-il instaurer un dépistage précoce du cancer du poumon ? Des pneumologues souhaitent relancer le débat autour de ce dépistage par scanner, rejeté en 2016 par la Haute Autorité de santé. Selon eux, un traitement précoce permettrait de guérir bon nombre de patients. Un autre espoir est de pouvoir un jour détecter ce cancer par une simple prise de... Des pneumologues souhaitent relancer le débat autour de ce dépistage par scanner, rejeté en 2016 par la Haute Autorité de santé. Selon eux, un traitement précoce permettrait de guérir bon nombre de p... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; mar &gt;&gt; &lt;&lt; santé &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMondial-2018: polémiques autour des commotions cérébrales - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Faut-il instaurer un dépistage précoce du cancer du poumon ? Article précédent Césariennes : trop ou trop peu, selon le niveau social des mères Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: polémiques autour des commotions cérébrales afp , le 20/06/2018 à 20h07 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h07 L'attaquant marocain Noureddine Amrabat contre le Portugal, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP "Le football n'a pas suffisamment progressé dans la gestion des commotions cérébrales": la Fifpro, syndicat mondial des joueurs, a mis les crampons dans le plat mercredi, jugeant précipité le retour sur les terrains du Mondial-2018 du Marocain Noureddine Amrabat. "Ceci est encore un autre exemple alarmant d'un joueur mis en danger. Amrabat est retourné à l'action trop tôt selon les directives médicales", s'insurge la Fifpro dans un communiqué transmis à l'AFP. "Quatre ans après la débâcle de la dernière Coupe du monde, où plusieurs joueurs n'ont pas reçu les soins adéquats, le football n'a pas suffisamment progressé dans la gestion des commotions cérébrales. Des appels répétés à mettre en œuvre des normes de sécurité à l'échelle mondiale ont été ignorés", tacle encore la Fifpro. Amrabat avait été contraint de quitter le terrain à la 76e minute vendredi dernier à la suite d'un choc avec un adversaire lors de la défaite contre l'Iran (1-0). Dans un premier temps, le médecin marocain lui avait donné de petites tapes sur les joues, comme pour le réveiller, suscitant une vague de critiques sur les réseaux sociaux. Le docteur du Maroc, Abderazzak El Hifti, avait assuré mardi avoir "respecté point par point" les recommandations de la Fifa. "Nous avons reçu un courrier de la Fifa qui nous rappelle les recommandations à suivre (…) nous les avons respectées point par point, notre intervention était correcte", assurait-il dans une vidéo envoyée à la presse par la Fédération marocaine. - "Je ne suis pas docteur" - Après le match, Amrabat avait passé la nuit de vendredi à samedi en observation dans un hôpital de Saint-Pétersbourg. Samedi, l'encadrement de la sélection marocaine l'avait déclaré forfait pour le prochain match du groupe B face au Portugal, ce mercredi à Moscou. Avant que le médecin de la sélection ne déclare dans sa vidéo: "Amrabat va mieux. Il a repris les entraînements, j'avais dit qu'il aurait une semaine de repos (...) nous déciderons (mercredi) s'il va jouer ou non". Et ce mercredi, Amrabat était de retour sur le terrain, lors de la défaite face au Portugal (1-0) et portait une protection à la tête... qu'il a enlevée pendant le match. Il a joué toute la rencontre. N'était-ce pas dangereux ? "Amrabat est un guerrier, il voulait jouer, il avait cette protection qu'il a enlevée pendant la rencontre, son esprit est incroyable et je me sens heureux d'avoir un tel joueur", a commenté après la rencontre son coach Hervé Renard. "Après, je ne suis pas docteur, les compte-rendus médicaux sont lus par des personnes compétentes, moi je ne le suis pas, ensuite ils prennent leurs responsabilités et le joueur aussi prend ses responsabilités, a ajouté Renard. Il a fait un match exceptionnel, après je ne suis pas en mesure de vous expliquer quoi que ce soit." - Tapia ne se souvient de rien... - Le milieu de terrain péruvien Renato Tapia à l'entraînement, le 19 juin 2018 à Khimki dans la banlieue de Moscou / AFP Durant ce Mondial-2018, le milieu de terrain du Pérou Renato Tapia a aussi été touché à la tête lors de la défaite contre le Danemark (1-0) samedi dernier. Et ses déclarations depuis font froid dans le dos. Le joueur de Feyenoord a ainsi confié dimanche sur les réseaux sociaux: "Je ne me souviens de rien de ce qui s'est passé (samedi). Seulement que ce fut un jour particulier et que j'aime encore plus mon pays. C'est le genre d'expérience dont on tire des leçons". Selon un protocole adopté par la Fifa après le Mondial-2014, marqué notamment par la commotion subie en finale par l'Allemand Christoph Kramer, l'arbitre a le pouvoir d'interrompre une rencontre "jusqu'à trois minutes" en cas de soupçon de commotion cérébrale. "L'arbitre ne peut autoriser le joueur blessé à continuer de jouer qu'avec l'autorisation du docteur de l'équipe, qui aura le mot de la fin", précise la Fédération internationale. afp Et aussi Faut-il instaurer un dépistage précoce du cancer du poumon ? Des pneumologues souhaitent relancer le débat autour de ce dépistage par scanner, rejeté en 2016 par la Haute Autorité de santé. Selon eux, un traitement précoce permettrait de guérir bon nombre de patients. Un autre espoir est de pouvoir un jour détecter ce cancer par une simple prise de... Des pneumologues souhaitent relancer le débat autour de ce dépistage par scanner, rejeté en 2016 par la Haute Autorité de santé. Selon eux, un traitement précoce permettrait de guérir bon nombre de p... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; mar &gt;&gt; &lt;&lt; santé &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Santé Faut-il instaurer un dépistage précoce du cancer du poumon ? Immigration « Les exigences éthiques ne sont pas respectées dans l’accueil des... Éthique Limiter le recours à l’imagerie médicale ? Santé Contraception définitive, une action de groupe va être lancée contre... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le milieu de terrain péruvien Renato Tapia à l'entraînement, le 19 juin 2018 à Khimki dans la banlieue de Moscou AFP L'attaquant marocain Noureddine Amrabat contre le Portugal, le 20 juin 2018 à Moscou AFP 1 / 2 Mondial-2018: polémiques autour des commotions cérébrales afp , le 19/08/2018 à 20h07 Le milieu de terrain péruvien Renato Tapia à l'entraînement, le 19 juin 2018 à Khimki dans la banlieue de Moscou / AFP L'attaquant marocain Noureddine Amrabat contre le Portugal, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP "Le football n'a pas suffisamment progressé dans la gestion des commotions cérébrales": la Fifpro, syndicat mondial des joueurs, a mis les crampons dans le plat mercredi, jugeant précipité le retour sur les terrains du Mondial-2018 du Marocain Noureddine Amrabat. "Ceci est encore un autre exemple alarmant d'un joueur mis en danger. Amrabat est retourné à l'action trop tôt selon les directives médicales", s'insurge la Fifpro dans un communiqué transmis à l'AFP. "Quatre ans après la débâcle de la dernière Coupe du monde, où plusieurs joueurs n'ont pas reçu les soins adéquats, le football n'a pas suffisamment progressé dans la gestion des commotions cérébrales. Des appels répétés à mettre en œuvre des normes de sécurité à l'échelle mondiale ont été ignorés", tacle encore la Fifpro. Amrabat avait été contraint de quitter le terrain à la 76e minute vendredi dernier à la suite d'un choc avec un adversaire lors de la défaite contre l'Iran (1-0). Dans un premier temps, le médecin marocain lui avait donné de petites tapes sur les joues, comme pour le réveiller, suscitant une vague de critiques sur les réseaux sociaux. Le docteur du Maroc, Abderazzak El Hifti, avait assuré mardi avoir "respecté point par point" les recommandations de la Fifa. "Nous avons reçu un courrier de la Fifa qui nous rappelle les recommandations à suivre (…) nous les avons respectées point par point, notre intervention était correcte", assurait-il dans une vidéo envoyée à la presse par la Fédération marocaine. - "Je ne suis pas docteur" - Après le match, Amrabat avait passé la nuit de vendredi à samedi en observation dans un hôpital de Saint-Pétersbourg. Samedi, l'encadrement de la sélection marocaine l'avait déclaré forfait pour le prochain match du groupe B face au Portugal, ce mercredi à Moscou. Avant que le médecin de la sélection ne déclare dans sa vidéo: "Amrabat va mieux. Il a repris les entraînements, j'avais dit qu'il aurait une semaine de repos (...) nous déciderons (mercredi) s'il va jouer ou non". Et ce mercredi, Amrabat était de retour sur le terrain, lors de la défaite face au Portugal (1-0) et portait une protection à la tête... qu'il a enlevée pendant le match. Il a joué toute la rencontre. N'était-ce pas dangereux ? "Amrabat est un guerrier, il voulait jouer, il avait cette protection qu'il a enlevée pendant la rencontre, son esprit est incroyable et je me sens heureux d'avoir un tel joueur", a commenté après la rencontre son coach Hervé Renard. "Après, je ne suis pas docteur, les compte-rendus médicaux sont lus par des personnes compétentes, moi je ne le suis pas, ensuite ils prennent leurs responsabilités et le joueur aussi prend ses responsabilités, a ajouté Renard. Il a fait un match exceptionnel, après je ne suis pas en mesure de vous expliquer quoi que ce soit." - Tapia ne se souvient de rien... - Le milieu de terrain péruvien Renato Tapia à l'entraînement, le 19 juin 2018 à Khimki dans la banlieue de Moscou / AFP Durant ce Mondial-2018, le milieu de terrain du Pérou Renato Tapia a aussi été touché à la tête lors de la défaite contre le Danemark (1-0) samedi dernier. Et ses déclarations depuis font froid dans le dos. Le joueur de Feyenoord a ainsi confié dimanche sur les réseaux sociaux: "Je ne me souviens de rien de ce qui s'est passé (samedi). Seulement que ce fut un jour particulier et que j'aime encore plus mon pays. C'est le genre d'expérience dont on tire des leçons". Selon un protocole adopté par la Fifa après le Mondial-2014, marqué notamment par la commotion subie en finale par l'Allemand Christoph Kramer, l'arbitre a le pouvoir d'interrompre une rencontre "jusqu'à trois minutes" en cas de soupçon de commotion cérébrale. "L'arbitre ne peut autoriser le joueur blessé à continuer de jouer qu'avec l'autorisation du docteur de l'équipe, qui aura le mot de la fin", précise la Fédération internationale. afp Et aussi Faut-il instaurer un dépistage précoce du cancer du poumon ? Des pneumologues souhaitent relancer le débat autour de ce dépistage par scanner, rejeté en 2016 par la Haute Autorité de santé. Selon eux, un traitement précoce permettrait de guérir bon nombre de patients. Un autre espoir est de pouvoir un jour détecter ce cancer par une simple prise de... Des pneumologues souhaitent relancer le débat autour de ce dépistage par scanner, rejeté en 2016 par la Haute Autorité de santé. Selon eux, un traitement précoce permettrait de guérir bon nombre de p... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; mar &gt;&gt; &lt;&lt; santé &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network