Nikos Aliagas : Qui est son remplaçant à la présentation de "C'est Canteloup" ?
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Johnny Hallyday : les femmes de sa vie réunies et tout sourire... LA photo que TOUT le monde attendait ! Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Nikos Aliagas : Qui est son remplaçant à la présentation de "C'est Canteloup" ? BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public TV News TV Nikos Aliagas : Qui est son remplaçant à la présentation de "C'est Canteloup" ? 20 juin 2018 à 20h59 0 kcs Animateur de C'est Canteloup depuis 2011, Nikos Aliagas va céder sa place à Alessandra Sublet à la tête du programme. Nikos Aliagas Alessandra Sublet Les fans de l'émission C'est Canteloup sur TF1 n'auront plus la chance de voir le duo composé de Nikos Aliagas et Nicolas Canteloup. Selon plusieurs rumeurs, le présentateur est pressenti pour animer la matinale d’ Europe 1 , cependant il gardera la présentation de The Voice et de 50 minutes inside . à lire aussi Zapping TV du 11 juin : DJ Nikos Aliagas est dans la place ! Photos : Nikos Aliagas élu animateur de l'année, sa compagne pas peu fière ! C'est Alessandra Sublet qui prendra sa succession. Cette dernière avait rejoint, à la rentrée 2015, TF1 pour présenter des émissions de prime et développer de nouveaux formats. Sa dernière apparition télé date de novembre 2017. Elle avait dressé, sur TMC , un portrait de l'attaquant de l'Equipe de France Antoine Griezmann. Cyril Hanouna avait déjà évoqué l’avenir de l'animatrice de 41 ans, le 4 juin dernier dans Touche pas à mon poste sur C8 . "Nikos va arrêter Ici c’est Canteloup parce qu’il a plein d’autres projets en tête pour l’année prochaine. TF1 voudrait Alessandra Sublet pour remplacer Nikos Aliagas, et si elle refuse la chaîne a envisagé Camille Combal" , révélait l’animateur dans son talk-show. Selon nos confrères du Parisien , elle officiera dès la rentrée à la tête du programme au côté de l'imitateur du lundi au vendredi juste après le 20h de la première chaîne. À voir également : Camille Combal joker d'Alessandra Sublet sur TF1 ? Cyril Hanouna y croit JB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : Luc Besson encense Cara Delevingne: "Elle mérite un Oscar ! " Sur le même thème Rumeur Nikos Aliagas : Sa fille veut faire The Voice Kids ! Photos : Valérie Damidot revient à la télévision avec une nouvelle émission de déco Zapping TV du 28 mai : Quand Tatiana Laurens montre son sein à la télévision ! Quotidien : Revivez la folle saison du talk-show en 1 minute ! Secret Story 11 : Campus des secrets, talk-show, découvrez toutes les nouveautés ! TPMP : Qui est Louis Morin, le nouveau beau gosse du talk-show ? Enora Malagré : Prochainement à la présentation d'un programme... Oui, oui, oui ! Julien Lepers fait son grand retour à la télévision ! 7 octobre Comment Disney compte révolutionner le monde de la télévision TV Télévision : Qui sont les animateurs les moins rentables du PAF ? Dernières news 20 h 59 Nikos Aliagas : Qui est son remplaçant à la présentation de "C'est Canteloup" ? 19 h 59 Eva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations ! 19 h 12 Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes 19 h 01 Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ? 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! de news Ces stars dont on parle Ryan Gosling Alain Delon Scarlett Johansson Ayem Britney Spears Selena Gomez Serena Williams Matthieu Delormeau David Guetta Jennifer Lawrence Kris Jenner Jessica Alba Jean Marc Morandini Chris Brown Adriana Karembeu Emma Stone En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur En poursuivant votre navigation, vous acceptez notre charte cookies , nos CGU , la détection des bloqueurs de publicité, le dépôt de cookies et technologies similaires tiers ou non, le croisement avec les données que vous avez fourni dans les formulaires du site afin d’améliorer votre expérience utilisateur, vous offrir des contenus et publicités personnalisés à votre profil, effectuer des études pour optimiser nos offres et prévenir la fraude publicitaire. En savoir plus et paramétrer les cookies. J'ai comprisNikos Aliagas : Qui est son remplaçant à la présentation de "C'est Canteloup" ?
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Johnny Hallyday : les femmes de sa vie réunies et tout sourire... LA photo que TOUT le monde attendait ! Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Nikos Aliagas : Qui est son remplaçant à la présentation de "C'est Canteloup" ? BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public TV News TV Nikos Aliagas : Qui est son remplaçant à la présentation de "C'est Canteloup" ? 20 juin 2018 à 20h59 0 kcs Animateur de C'est Canteloup depuis 2011, Nikos Aliagas va céder sa place à Alessandra Sublet à la tête du programme. Nikos Aliagas Alessandra Sublet Les fans de l'émission C'est Canteloup sur TF1 n'auront plus la chance de voir le duo composé de Nikos Aliagas et Nicolas Canteloup. Selon plusieurs rumeurs, le présentateur est pressenti pour animer la matinale d’ Europe 1 , cependant il gardera la présentation de The Voice et de 50 minutes inside . à lire aussi Zapping TV du 11 juin : DJ Nikos Aliagas est dans la place ! Photos : Nikos Aliagas élu animateur de l'année, sa compagne pas peu fière ! C'est Alessandra Sublet qui prendra sa succession. Cette dernière avait rejoint, à la rentrée 2015, TF1 pour présenter des émissions de prime et développer de nouveaux formats. Sa dernière apparition télé date de novembre 2017. Elle avait dressé, sur TMC , un portrait de l'attaquant de l'Equipe de France Antoine Griezmann. Cyril Hanouna avait déjà évoqué l’avenir de l'animatrice de 41 ans, le 4 juin dernier dans Touche pas à mon poste sur C8 . "Nikos va arrêter Ici c’est Canteloup parce qu’il a plein d’autres projets en tête pour l’année prochaine. TF1 voudrait Alessandra Sublet pour remplacer Nikos Aliagas, et si elle refuse la chaîne a envisagé Camille Combal" , révélait l’animateur dans son talk-show. Selon nos confrères du Parisien , elle officiera dès la rentrée à la tête du programme au côté de l'imitateur du lundi au vendredi juste après le 20h de la première chaîne. À voir également : Camille Combal joker d'Alessandra Sublet sur TF1 ? Cyril Hanouna y croit JB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : Luc Besson encense Cara Delevingne: "Elle mérite un Oscar ! " Sur le même thème Rumeur Nikos Aliagas : Sa fille veut faire The Voice Kids ! Photos : Valérie Damidot revient à la télévision avec une nouvelle émission de déco Zapping TV du 28 mai : Quand Tatiana Laurens montre son sein à la télévision ! Quotidien : Revivez la folle saison du talk-show en 1 minute ! Secret Story 11 : Campus des secrets, talk-show, découvrez toutes les nouveautés ! TPMP : Qui est Louis Morin, le nouveau beau gosse du talk-show ? Enora Malagré : Prochainement à la présentation d'un programme... Oui, oui, oui ! Julien Lepers fait son grand retour à la télévision ! 7 octobre Comment Disney compte révolutionner le monde de la télévision TV Télévision : Qui sont les animateurs les moins rentables du PAF ? Dernières news 20 h 59 Nikos Aliagas : Qui est son remplaçant à la présentation de "C'est Canteloup" ? 19 h 59 Eva Longoria maman : Une star française lui adresse ses félicitations ! 19 h 12 Coupe du Monde : Improbable : les hommes fantasment plus sur les joueurs de foot que les femmes 19 h 01 Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ? 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! de news Ces stars dont on parle Ryan Gosling Alain Delon Scarlett Johansson Ayem Britney Spears Selena Gomez Serena Williams Matthieu Delormeau David Guetta Jennifer Lawrence Kris Jenner Jessica Alba Jean Marc Morandini Chris Brown Adriana Karembeu Emma Stone En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur En poursuivant votre navigation, vous acceptez notre charte cookies , nos CGU , la détection des bloqueurs de publicité, le dépôt de cookies et technologies similaires tiers ou non, le croisement avec les données que vous avez fourni dans les formulaires du site afin d’améliorer votre expérience utilisateur, vous offrir des contenus et publicités personnalisés à votre profil, effectuer des études pour optimiser nos offres et prévenir la fraude publicitaire. En savoir plus et paramétrer les cookies. J'ai compris