10 choses à savoir sur cette bécasse de Bécassine  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Cinéma 10 choses à savoir sur cette bécasse de Bécassine + Bécassine (KENZO TRIBOUILLARD / AFP) Vous croyez tout savoir sur la doyenne de la BD, qui fait l'objet d'un nouveau film ? Eh bien non. Par Pascal Riché Publié le 20 juin 2018 à 20h58 Sur le même sujet Réhabilitons Bécassine !  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Alors que sort sur les écrans "Bécassine !" de Bruno Podalydès, vous croyez tout savoir de ce personnage de votre enfance. Enfin, de l’enfance de vos parents… Bon, ok, de l’enfance de vos grands-parents… Voire de vos arrières-grands parents ! J’arrête avant d’arriver à l’enfance d’un tétrapode. Eh bien, voici dix choses que vous ne savez peut-être pas sur la doyenne de la BD. 1 Elle serait née d'une page blanche C’est du moins le storytelling qui a longtemps été servi par la "Semaine de Suzette", journal lancé en 1905 à destination des petites filles. Lors du premier numéro, le 2 février, il restait une page à remplir. Un auteur était malade, il a fallu à toute vitesse trouver un bouche trou. La rédactrice en chef Jacqueline Rivière aurait alors griffonné un scénario, en s'inspirant d'une boulette commise par sa propre domestique - la domestique Bécassine prend les invités de sa marquise de patronne, des spahis vêtus d'uniformes rouges, pour des homards, voir ci-dessous. Toutefois, le dessinateur, Joseph Porphyre Pinchon, a par la suite prétendu que le fondateur de l'hebdomadaire lui avait demandé dès 1904 de travailler sur les aventures d’une petite servante de province "montée" à Paris... Toujours est-il que Bécassine a disparu du numéro 2 du journal, pour réapparaître six mois plus tard, à la demande des jeunes lectrices. 2 L a "bécasse" est "l’âne des perdrix" Depuis des siècles, on qualifie de "bécasse" une fille simple, crédule et/ou sotte. L’image de bêtise colle aux plumes de cet animal un peu balourd, très prisé des chasseurs. Le naturaliste du XVIe siècle Belon ne qualifiait-t-il pas déjà la bécasse de "moult sotte bête", ne sachant éviter aucun piège ? En bas de page, Belon précise qu’on la nomme en "Barbarie" (l'Afrique du Nord) Hammar el hadjel, "l’âne des perdrix". La bécassine (Scolopax Gallinago, photo ci-dessous) est un oiseau proche de la bécasse, mais bien moins lourd, et vivant dans les marais. 3 Son accoutrement n’est pas 100% breton En fait, il emprunte certains éléments au folklore picard, selon Bernard Lehembre, historien de Bécassine . "Dans la région d'Amiens, le vert, teinte de la robe de Bécassine, est la couleur des sots, le symbole de la folie". Pas étonnant : Joseph Porphyre Pinchon vient justement d’Amiens. 4 S on "vrai" nom est Annaïk Labornez Lire probablement : "la bornée". Ce nom n’apparaît qu’en 1913. On apprend aussi que Bécassine est native de "Clocher-les-Bécasses", près de Quimper. 5 Elle a inventé "la ligne claire" Bécassine est le chaînon entre les histoires illustrées du XIXe siècle et la BD du XXe siècle. Trois ans plus tard apparaîtront les "Pieds Nickelés", 25 ans plus tard "Tintin". "Bécassine" est aussi la préfiguration de "la ligne claire" (attribué à tort à l’école belge, donc) qui désigne le dessin le plus lisible possible, sans hachures, appuyé par des traits à l’encre noire et régulière pour délimiter les différents objets. 6 "Caumery" désigne plusieurs personnes "Caumery" devient le scénariste de Bécassine à partir de 1913. Derrière ce pseudonyme se cache Maurice Languereau, qui n'est autre que le neveu du fondateur de la "Semaine de Suzette", Henri Gautier. Maurice Languereau est mort en 1941, mais "Caumery" lui a survécu jusqu’en 1950. 7/ Ses albums de guerre ont été saisis par les Allemands, 48 heures après leur entrée dans Paris en 1940, comme ouvrages subversifs. 7 Elle a été censurée par l'occupant allemand "Bécassine" a souvent été utilisée à des fins de propagande patriotique. De nombreuses planches retracent ses hauts faits aux côtés des alliés pendant la première Guerre mondial. Les Allemands s'en souviendront : la première entreprise à avoir été fermée par les Allemands sous l’occupation fut les Editions Gautier-Languereau. Les albums furent saisis jusqu'en Belgique. 8 Elle a assuré la fortune de Chantal Goya La chanson "Bécassine, c'est ma cousine" a été vendu à plus de 3 millions d'exemplaires en 1979. Elle a été écrite et composée par Jean-Jacques Debout. 9 Elle a été décapitée par des Bretons Dès 1939, alors que sort un film consacré à la héroïne ("Bécassine", de Pierre Caron), trois "farouches autonomistes" ont détruit à coup de marteau sa statue en cire au musée Grévin. "Ils jetèrent la statue à terre et entreprirent de la fracasser à coups de marteau, réduisant en miettes le visage, les bras et les jambes de l'infortunée", a relaté la presse d’alors. Après la chanson de Goya, le barde Dan Ar Braz a composé une riposte engagée : "Bécassine, ce n'est pas ma cousine !" Les militants bretons ont même accusé les dessinateurs de "Bécassine" d’oublier souvent de dessiner sa bouche pour "l’empêcher de protester en breton" ! 10 Elle a inspiré "Pencassine" La seconde représentation du Breton Le Pen dans le “Bébête show”. Il était auparavant représenté sous les traits de “Frankenpen”, un vampire arborant un casque à pointe, parlant avec un accent allemand (subtil…) mais le leader du Front National avait intenté et gagné un procès pour que ce tte poupée parte au pilon. Pascal Riché Pascal Riché Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Quand les Kévin s'appelaient Jean : ce que nos prénoms disent de nous Alors que l'homme médiéval cherchait à faire partie d'une communauté, la tendance est ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing 3 choses à savoir avant d'aller voir "Mad Max" 14/05/15 A 10 ans, il ouvre le premier club travesti pour enfants 06/01/18 Orelsan, The Weeknd, Alex Cameron, Björk... Les 10 meilleurs clips de 2017 24/12/17 Trois envolées inoubliables de Pavarotti, mort il y a 10 ans 06/09/17 Rock, rap, reggae : 10 reprises d’"Hotel California" à toutes les sauces 19/01/16 Johnny Cash - 10 - Rock and Roll Shoes 14/03/14 Le top 10 des pubs que les Français ont volontairement regardées en 2017 23/01/18 3 choses à savoir avant d'aller voir "Mad Max" invented by Video Smart Player Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com Partenaires Hinano : le soleil de Tahiti dans une bière 2pbdeveloppement : un coaching professionnel pour la réussite de vos projets Rendez-vous au bord de l’Odet pour y trouver la charmante Villa Tri Men. Assur.com : moteur de recherche intelligent pour trouver une solution d’assurance Depaz, le Rhum Agricole grand cru Les solutions naturelles du Laboratoire Dielen. Festival « Empreintes d’artistes » : le rendez-vous des amateurs d’art, du 29 juillet au 14 août 2016 Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. En kiosque Je m'abonne Partenaires FORD FOCUS C-MAX - 3000€ Annonces auto avec LaCentrale FERRARI 512 - 149000€ Annonces auto avec LaCentrale TOYOTA CELICA - 13000€ Annonces auto avec LaCentrale MAZDA RX-8 - 6490€ Annonces auto avec LaCentrale Services CITROEN C8 - 6500€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com ROVER MINI - 9900€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BARCELONE - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu LOCATION AU SKI PAS CHÈRE Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir être voir savoir partir Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK10 choses à savoir sur cette bécasse de Bécassine  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Cinéma 10 choses à savoir sur cette bécasse de Bécassine + Bécassine (KENZO TRIBOUILLARD / AFP) Vous croyez tout savoir sur la doyenne de la BD, qui fait l'objet d'un nouveau film ? Eh bien non. Par Pascal Riché Publié le 20 juin 2018 à 20h58 Sur le même sujet Réhabilitons Bécassine !  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Alors que sort sur les écrans "Bécassine !" de Bruno Podalydès, vous croyez tout savoir de ce personnage de votre enfance. Enfin, de l’enfance de vos parents… Bon, ok, de l’enfance de vos grands-parents… Voire de vos arrières-grands parents ! J’arrête avant d’arriver à l’enfance d’un tétrapode. Eh bien, voici dix choses que vous ne savez peut-être pas sur la doyenne de la BD. 1 Elle serait née d'une page blanche C’est du moins le storytelling qui a longtemps été servi par la "Semaine de Suzette", journal lancé en 1905 à destination des petites filles. Lors du premier numéro, le 2 février, il restait une page à remplir. Un auteur était malade, il a fallu à toute vitesse trouver un bouche trou. La rédactrice en chef Jacqueline Rivière aurait alors griffonné un scénario, en s'inspirant d'une boulette commise par sa propre domestique - la domestique Bécassine prend les invités de sa marquise de patronne, des spahis vêtus d'uniformes rouges, pour des homards, voir ci-dessous. Toutefois, le dessinateur, Joseph Porphyre Pinchon, a par la suite prétendu que le fondateur de l'hebdomadaire lui avait demandé dès 1904 de travailler sur les aventures d’une petite servante de province "montée" à Paris... Toujours est-il que Bécassine a disparu du numéro 2 du journal, pour réapparaître six mois plus tard, à la demande des jeunes lectrices. 2 L a "bécasse" est "l’âne des perdrix" Depuis des siècles, on qualifie de "bécasse" une fille simple, crédule et/ou sotte. L’image de bêtise colle aux plumes de cet animal un peu balourd, très prisé des chasseurs. Le naturaliste du XVIe siècle Belon ne qualifiait-t-il pas déjà la bécasse de "moult sotte bête", ne sachant éviter aucun piège ? En bas de page, Belon précise qu’on la nomme en "Barbarie" (l'Afrique du Nord) Hammar el hadjel, "l’âne des perdrix". La bécassine (Scolopax Gallinago, photo ci-dessous) est un oiseau proche de la bécasse, mais bien moins lourd, et vivant dans les marais. 3 Son accoutrement n’est pas 100% breton En fait, il emprunte certains éléments au folklore picard, selon Bernard Lehembre, historien de Bécassine . "Dans la région d'Amiens, le vert, teinte de la robe de Bécassine, est la couleur des sots, le symbole de la folie". Pas étonnant : Joseph Porphyre Pinchon vient justement d’Amiens. 4 S on "vrai" nom est Annaïk Labornez Lire probablement : "la bornée". Ce nom n’apparaît qu’en 1913. On apprend aussi que Bécassine est native de "Clocher-les-Bécasses", près de Quimper. 5 Elle a inventé "la ligne claire" Bécassine est le chaînon entre les histoires illustrées du XIXe siècle et la BD du XXe siècle. Trois ans plus tard apparaîtront les "Pieds Nickelés", 25 ans plus tard "Tintin". "Bécassine" est aussi la préfiguration de "la ligne claire" (attribué à tort à l’école belge, donc) qui désigne le dessin le plus lisible possible, sans hachures, appuyé par des traits à l’encre noire et régulière pour délimiter les différents objets. 6 "Caumery" désigne plusieurs personnes "Caumery" devient le scénariste de Bécassine à partir de 1913. Derrière ce pseudonyme se cache Maurice Languereau, qui n'est autre que le neveu du fondateur de la "Semaine de Suzette", Henri Gautier. Maurice Languereau est mort en 1941, mais "Caumery" lui a survécu jusqu’en 1950. 7/ Ses albums de guerre ont été saisis par les Allemands, 48 heures après leur entrée dans Paris en 1940, comme ouvrages subversifs. 7 Elle a été censurée par l'occupant allemand "Bécassine" a souvent été utilisée à des fins de propagande patriotique. De nombreuses planches retracent ses hauts faits aux côtés des alliés pendant la première Guerre mondial. Les Allemands s'en souviendront : la première entreprise à avoir été fermée par les Allemands sous l’occupation fut les Editions Gautier-Languereau. Les albums furent saisis jusqu'en Belgique. 8 Elle a assuré la fortune de Chantal Goya La chanson "Bécassine, c'est ma cousine" a été vendu à plus de 3 millions d'exemplaires en 1979. Elle a été écrite et composée par Jean-Jacques Debout. 9 Elle a été décapitée par des Bretons Dès 1939, alors que sort un film consacré à la héroïne ("Bécassine", de Pierre Caron), trois "farouches autonomistes" ont détruit à coup de marteau sa statue en cire au musée Grévin. "Ils jetèrent la statue à terre et entreprirent de la fracasser à coups de marteau, réduisant en miettes le visage, les bras et les jambes de l'infortunée", a relaté la presse d’alors. Après la chanson de Goya, le barde Dan Ar Braz a composé une riposte engagée : "Bécassine, ce n'est pas ma cousine !" Les militants bretons ont même accusé les dessinateurs de "Bécassine" d’oublier souvent de dessiner sa bouche pour "l’empêcher de protester en breton" ! 10 Elle a inspiré "Pencassine" La seconde représentation du Breton Le Pen dans le “Bébête show”. Il était auparavant représenté sous les traits de “Frankenpen”, un vampire arborant un casque à pointe, parlant avec un accent allemand (subtil…) mais le leader du Front National avait intenté et gagné un procès pour que ce tte poupée parte au pilon. Pascal Riché Pascal Riché Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Quand les Kévin s'appelaient Jean : ce que nos prénoms disent de nous Alors que l'homme médiéval cherchait à faire partie d'une communauté, la tendance est ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing 3 choses à savoir avant d'aller voir "Mad Max" 14/05/15 A 10 ans, il ouvre le premier club travesti pour enfants 06/01/18 Orelsan, The Weeknd, Alex Cameron, Björk... Les 10 meilleurs clips de 2017 24/12/17 Trois envolées inoubliables de Pavarotti, mort il y a 10 ans 06/09/17 Rock, rap, reggae : 10 reprises d’"Hotel California" à toutes les sauces 19/01/16 Johnny Cash - 10 - Rock and Roll Shoes 14/03/14 Le top 10 des pubs que les Français ont volontairement regardées en 2017 23/01/18 3 choses à savoir avant d'aller voir "Mad Max" invented by Video Smart Player Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com Partenaires Hinano : le soleil de Tahiti dans une bière 2pbdeveloppement : un coaching professionnel pour la réussite de vos projets Rendez-vous au bord de l’Odet pour y trouver la charmante Villa Tri Men. Assur.com : moteur de recherche intelligent pour trouver une solution d’assurance Depaz, le Rhum Agricole grand cru Les solutions naturelles du Laboratoire Dielen. Festival « Empreintes d’artistes » : le rendez-vous des amateurs d’art, du 29 juillet au 14 août 2016 Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. En kiosque Je m'abonne Partenaires FORD FOCUS C-MAX - 3000€ Annonces auto avec LaCentrale FERRARI 512 - 149000€ Annonces auto avec LaCentrale TOYOTA CELICA - 13000€ Annonces auto avec LaCentrale MAZDA RX-8 - 6490€ Annonces auto avec LaCentrale Services CITROEN C8 - 6500€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com ROVER MINI - 9900€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BARCELONE - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu LOCATION AU SKI PAS CHÈRE Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir être voir savoir partir Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK