Autolib': fin du service "dans les tout prochains jours" si la résiliation est votée - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant En Iran, les voitures françaises font la course en tête Article précédent L’alliance Renault-Nissan s’interroge sur une fusion Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Autolib': fin du service "dans les tout prochains jours" si la résiliation est votée afp , le 20/06/2018 à 21h02 Mis à jour le 20/06/2018 à 21h02 La maire de Paris Anne Hidalgo et Vincent Bolloré présentent une Autolib customisée le 8 octobre 2014 à Paris / AFP/Archives La directrice de la mobilité du Groupe Bolloré, Marie Bolloré, a affirmé mercredi sur franceinfo qu'en cas de résiliation du contrat d'Autolib' jeudi, le service serait arrêté "dans les tout prochains jours". "Nous recevrons sans doute dans les prochains jours la notification de résiliation de la part du Syndicat Autolib' Vélib' Métropole (SAVM), et ensuite le service s'arrête(ra)", a-t-elle confié alors que le Conseil dudit syndicat doit se prononcer jeudi sur la résiliation de la concession accordée au groupe Bolloré. Toutefois, "si le syndicat le souhaite, nous pouvons opérer en régie, c'est-à-dire que nous serons mandatés comme un prestataire et rémunérés pour cette fonction le temps qu'il (le SAVM) le souhaite", a précisé Mme Bolloré. La concession actuelle court jusqu'en 2023. Quelques heures plus tôt, Paris et les autres communes partenaires d'Autolib' avaient demandé au groupe Bolloré de reclasser "rapidement" les 254 salariés du dispositif d'autopartage de voitures électriques. Ce "vœu", qui a toutes les chances d'être adopté lors d'un conseil syndical jeudi, indique que le groupe porte "l'entière responsabilité" de ces salariés, et demande qu'ils soient "reclassés rapidement dans d'autres filiales du groupe, cela dans le respect le plus strict du dialogue social". Syndicat mixte et groupe Bolloré se renvoient depuis des jours, par presse interposée, la responsabilité d'un déficit dont souffre le service, pouvant aller jusqu'à 300 millions d'euros selon une estimation du concessionnaire, un montant sujet à désaccords. Le groupe demande aux communes bénéficiaires de verser 233 millions d'euros d'ici à la fin de la concession pour combler le gouffre budgétaire. Pour le SAVM, en mettant fin par un courrier du 25 mai à une procédure de conciliation en cours, le groupe Bolloré a de fait, de son propre chef, résilié le contrat. Dans un communiqué, la société Bolloré assure pour sa part que "la semaine dernière, face à la volonté du Syndicat de résilier la délégation, la société Autolib’ a fait de nouvelles propositions pour assurer la continuité du service jusqu'à fin 2019 au bénéfice des 150.000 abonnés et des 250 salariés". Elle estime que "le Syndicat confirme maintenant sa volonté de résilier unilatéralement et brutalement le service". "La société Autolib’ réitère sa détermination à trouver un accord satisfaisant afin d'assurer la continuité du service", ajoute le groupe Bolloré. Toujours sous forme de "vœu", les élus vont demander au groupe de "prendre ses responsabilités" vis-à-vis des usagers en les informant de la fin du service et en les remboursant. Ils devront ensuite "travailler à la mise en place de nouveaux services d'autopartage à l'échelle du Grand Paris, mieux adaptés aux attentes des habitants, plus souples dans leur fonctionnement et plus solides économiquement". Ces souhaits répondent aux déclarations d'Anne Hidalgo, qui avait affirmé il y a quelques jours que la délégation de service public, statut sur lequel fonctionnait Autolib', "n'est plus à l'ordre du jour". La maire PS de Paris avait réuni à la mi-juin des constructeurs automobiles pour discuter de nouveaux modèles de ce type de service. afp Et aussi En Iran, les voitures françaises font la course en tête Renault va créer une nouvelle usine en Iran avec un partenaire local, alors que ses modèles à bas prix y rencontrent aujourd’hui un grand succès. Peugeot a également réussi son retour dans ce pays où il est le plus gros constructeur étranger. Renault va créer une nouvelle usine en Iran avec un partenaire local, alors que ses modèles à bas prix y rencontrent aujourd’hui un grand succès. Peugeot a également réussi son retour dans ce pays où... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; collectivités &gt;&gt; &lt;&lt; transport &gt;&gt; &lt;&lt; automobile &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; route &gt;&gt; &lt;&lt; industrie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde En Iran, les voitures françaises font la course en tête Entreprises Michelin veut fabriquer des pneus avec des matériaux recyclés France Quel avenir pour le site Ford de Blanquefort ? France Une centaine de salariés de GM S bloque une usine Renault Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La maire de Paris Anne Hidalgo et Vincent Bolloré présentent une Autolib customisée le 8 octobre 2014 à Paris AFP/Archives Autolib': fin du service "dans les tout prochains jours" si la résiliation est votée afp , le 19/08/2018 à 21h02 La maire de Paris Anne Hidalgo et Vincent Bolloré présentent une Autolib customisée le 8 octobre 2014 à Paris / AFP/Archives La maire de Paris Anne Hidalgo et Vincent Bolloré présentent une Autolib customisée le 8 octobre 2014 à Paris / AFP/Archives La directrice de la mobilité du Groupe Bolloré, Marie Bolloré, a affirmé mercredi sur franceinfo qu'en cas de résiliation du contrat d'Autolib' jeudi, le service serait arrêté "dans les tout prochains jours". "Nous recevrons sans doute dans les prochains jours la notification de résiliation de la part du Syndicat Autolib' Vélib' Métropole (SAVM), et ensuite le service s'arrête(ra)", a-t-elle confié alors que le Conseil dudit syndicat doit se prononcer jeudi sur la résiliation de la concession accordée au groupe Bolloré. Toutefois, "si le syndicat le souhaite, nous pouvons opérer en régie, c'est-à-dire que nous serons mandatés comme un prestataire et rémunérés pour cette fonction le temps qu'il (le SAVM) le souhaite", a précisé Mme Bolloré. La concession actuelle court jusqu'en 2023. Quelques heures plus tôt, Paris et les autres communes partenaires d'Autolib' avaient demandé au groupe Bolloré de reclasser "rapidement" les 254 salariés du dispositif d'autopartage de voitures électriques. Ce "vœu", qui a toutes les chances d'être adopté lors d'un conseil syndical jeudi, indique que le groupe porte "l'entière responsabilité" de ces salariés, et demande qu'ils soient "reclassés rapidement dans d'autres filiales du groupe, cela dans le respect le plus strict du dialogue social". Syndicat mixte et groupe Bolloré se renvoient depuis des jours, par presse interposée, la responsabilité d'un déficit dont souffre le service, pouvant aller jusqu'à 300 millions d'euros selon une estimation du concessionnaire, un montant sujet à désaccords. Le groupe demande aux communes bénéficiaires de verser 233 millions d'euros d'ici à la fin de la concession pour combler le gouffre budgétaire. Pour le SAVM, en mettant fin par un courrier du 25 mai à une procédure de conciliation en cours, le groupe Bolloré a de fait, de son propre chef, résilié le contrat. Dans un communiqué, la société Bolloré assure pour sa part que "la semaine dernière, face à la volonté du Syndicat de résilier la délégation, la société Autolib’ a fait de nouvelles propositions pour assurer la continuité du service jusqu'à fin 2019 au bénéfice des 150.000 abonnés et des 250 salariés". Elle estime que "le Syndicat confirme maintenant sa volonté de résilier unilatéralement et brutalement le service". "La société Autolib’ réitère sa détermination à trouver un accord satisfaisant afin d'assurer la continuité du service", ajoute le groupe Bolloré. Toujours sous forme de "vœu", les élus vont demander au groupe de "prendre ses responsabilités" vis-à-vis des usagers en les informant de la fin du service et en les remboursant. Ils devront ensuite "travailler à la mise en place de nouveaux services d'autopartage à l'échelle du Grand Paris, mieux adaptés aux attentes des habitants, plus souples dans leur fonctionnement et plus solides économiquement". Ces souhaits répondent aux déclarations d'Anne Hidalgo, qui avait affirmé il y a quelques jours que la délégation de service public, statut sur lequel fonctionnait Autolib', "n'est plus à l'ordre du jour". La maire PS de Paris avait réuni à la mi-juin des constructeurs automobiles pour discuter de nouveaux modèles de ce type de service. afp Et aussi En Iran, les voitures françaises font la course en tête Renault va créer une nouvelle usine en Iran avec un partenaire local, alors que ses modèles à bas prix y rencontrent aujourd’hui un grand succès. Peugeot a également réussi son retour dans ce pays où il est le plus gros constructeur étranger. Renault va créer une nouvelle usine en Iran avec un partenaire local, alors que ses modèles à bas prix y rencontrent aujourd’hui un grand succès. Peugeot a également réussi son retour dans ce pays où... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; collectivités &gt;&gt; &lt;&lt; transport &gt;&gt; &lt;&lt; automobile &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; route &gt;&gt; &lt;&lt; industrie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkAutolib': fin du service "dans les tout prochains jours" si la résiliation est votée - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant En Iran, les voitures françaises font la course en tête Article précédent L’alliance Renault-Nissan s’interroge sur une fusion Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Autolib': fin du service "dans les tout prochains jours" si la résiliation est votée afp , le 20/06/2018 à 21h02 Mis à jour le 20/06/2018 à 21h02 La maire de Paris Anne Hidalgo et Vincent Bolloré présentent une Autolib customisée le 8 octobre 2014 à Paris / AFP/Archives La directrice de la mobilité du Groupe Bolloré, Marie Bolloré, a affirmé mercredi sur franceinfo qu'en cas de résiliation du contrat d'Autolib' jeudi, le service serait arrêté "dans les tout prochains jours". "Nous recevrons sans doute dans les prochains jours la notification de résiliation de la part du Syndicat Autolib' Vélib' Métropole (SAVM), et ensuite le service s'arrête(ra)", a-t-elle confié alors que le Conseil dudit syndicat doit se prononcer jeudi sur la résiliation de la concession accordée au groupe Bolloré. Toutefois, "si le syndicat le souhaite, nous pouvons opérer en régie, c'est-à-dire que nous serons mandatés comme un prestataire et rémunérés pour cette fonction le temps qu'il (le SAVM) le souhaite", a précisé Mme Bolloré. La concession actuelle court jusqu'en 2023. Quelques heures plus tôt, Paris et les autres communes partenaires d'Autolib' avaient demandé au groupe Bolloré de reclasser "rapidement" les 254 salariés du dispositif d'autopartage de voitures électriques. Ce "vœu", qui a toutes les chances d'être adopté lors d'un conseil syndical jeudi, indique que le groupe porte "l'entière responsabilité" de ces salariés, et demande qu'ils soient "reclassés rapidement dans d'autres filiales du groupe, cela dans le respect le plus strict du dialogue social". Syndicat mixte et groupe Bolloré se renvoient depuis des jours, par presse interposée, la responsabilité d'un déficit dont souffre le service, pouvant aller jusqu'à 300 millions d'euros selon une estimation du concessionnaire, un montant sujet à désaccords. Le groupe demande aux communes bénéficiaires de verser 233 millions d'euros d'ici à la fin de la concession pour combler le gouffre budgétaire. Pour le SAVM, en mettant fin par un courrier du 25 mai à une procédure de conciliation en cours, le groupe Bolloré a de fait, de son propre chef, résilié le contrat. Dans un communiqué, la société Bolloré assure pour sa part que "la semaine dernière, face à la volonté du Syndicat de résilier la délégation, la société Autolib’ a fait de nouvelles propositions pour assurer la continuité du service jusqu'à fin 2019 au bénéfice des 150.000 abonnés et des 250 salariés". Elle estime que "le Syndicat confirme maintenant sa volonté de résilier unilatéralement et brutalement le service". "La société Autolib’ réitère sa détermination à trouver un accord satisfaisant afin d'assurer la continuité du service", ajoute le groupe Bolloré. Toujours sous forme de "vœu", les élus vont demander au groupe de "prendre ses responsabilités" vis-à-vis des usagers en les informant de la fin du service et en les remboursant. Ils devront ensuite "travailler à la mise en place de nouveaux services d'autopartage à l'échelle du Grand Paris, mieux adaptés aux attentes des habitants, plus souples dans leur fonctionnement et plus solides économiquement". Ces souhaits répondent aux déclarations d'Anne Hidalgo, qui avait affirmé il y a quelques jours que la délégation de service public, statut sur lequel fonctionnait Autolib', "n'est plus à l'ordre du jour". La maire PS de Paris avait réuni à la mi-juin des constructeurs automobiles pour discuter de nouveaux modèles de ce type de service. afp Et aussi En Iran, les voitures françaises font la course en tête Renault va créer une nouvelle usine en Iran avec un partenaire local, alors que ses modèles à bas prix y rencontrent aujourd’hui un grand succès. Peugeot a également réussi son retour dans ce pays où il est le plus gros constructeur étranger. Renault va créer une nouvelle usine en Iran avec un partenaire local, alors que ses modèles à bas prix y rencontrent aujourd’hui un grand succès. Peugeot a également réussi son retour dans ce pays où... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; collectivités &gt;&gt; &lt;&lt; transport &gt;&gt; &lt;&lt; automobile &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; route &gt;&gt; &lt;&lt; industrie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde En Iran, les voitures françaises font la course en tête Entreprises Michelin veut fabriquer des pneus avec des matériaux recyclés France Quel avenir pour le site Ford de Blanquefort ? France Une centaine de salariés de GM S bloque une usine Renault Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La maire de Paris Anne Hidalgo et Vincent Bolloré présentent une Autolib customisée le 8 octobre 2014 à Paris AFP/Archives Autolib': fin du service "dans les tout prochains jours" si la résiliation est votée afp , le 19/08/2018 à 21h02 La maire de Paris Anne Hidalgo et Vincent Bolloré présentent une Autolib customisée le 8 octobre 2014 à Paris / AFP/Archives La maire de Paris Anne Hidalgo et Vincent Bolloré présentent une Autolib customisée le 8 octobre 2014 à Paris / AFP/Archives La directrice de la mobilité du Groupe Bolloré, Marie Bolloré, a affirmé mercredi sur franceinfo qu'en cas de résiliation du contrat d'Autolib' jeudi, le service serait arrêté "dans les tout prochains jours". "Nous recevrons sans doute dans les prochains jours la notification de résiliation de la part du Syndicat Autolib' Vélib' Métropole (SAVM), et ensuite le service s'arrête(ra)", a-t-elle confié alors que le Conseil dudit syndicat doit se prononcer jeudi sur la résiliation de la concession accordée au groupe Bolloré. Toutefois, "si le syndicat le souhaite, nous pouvons opérer en régie, c'est-à-dire que nous serons mandatés comme un prestataire et rémunérés pour cette fonction le temps qu'il (le SAVM) le souhaite", a précisé Mme Bolloré. La concession actuelle court jusqu'en 2023. Quelques heures plus tôt, Paris et les autres communes partenaires d'Autolib' avaient demandé au groupe Bolloré de reclasser "rapidement" les 254 salariés du dispositif d'autopartage de voitures électriques. Ce "vœu", qui a toutes les chances d'être adopté lors d'un conseil syndical jeudi, indique que le groupe porte "l'entière responsabilité" de ces salariés, et demande qu'ils soient "reclassés rapidement dans d'autres filiales du groupe, cela dans le respect le plus strict du dialogue social". Syndicat mixte et groupe Bolloré se renvoient depuis des jours, par presse interposée, la responsabilité d'un déficit dont souffre le service, pouvant aller jusqu'à 300 millions d'euros selon une estimation du concessionnaire, un montant sujet à désaccords. Le groupe demande aux communes bénéficiaires de verser 233 millions d'euros d'ici à la fin de la concession pour combler le gouffre budgétaire. Pour le SAVM, en mettant fin par un courrier du 25 mai à une procédure de conciliation en cours, le groupe Bolloré a de fait, de son propre chef, résilié le contrat. Dans un communiqué, la société Bolloré assure pour sa part que "la semaine dernière, face à la volonté du Syndicat de résilier la délégation, la société Autolib’ a fait de nouvelles propositions pour assurer la continuité du service jusqu'à fin 2019 au bénéfice des 150.000 abonnés et des 250 salariés". Elle estime que "le Syndicat confirme maintenant sa volonté de résilier unilatéralement et brutalement le service". "La société Autolib’ réitère sa détermination à trouver un accord satisfaisant afin d'assurer la continuité du service", ajoute le groupe Bolloré. Toujours sous forme de "vœu", les élus vont demander au groupe de "prendre ses responsabilités" vis-à-vis des usagers en les informant de la fin du service et en les remboursant. Ils devront ensuite "travailler à la mise en place de nouveaux services d'autopartage à l'échelle du Grand Paris, mieux adaptés aux attentes des habitants, plus souples dans leur fonctionnement et plus solides économiquement". Ces souhaits répondent aux déclarations d'Anne Hidalgo, qui avait affirmé il y a quelques jours que la délégation de service public, statut sur lequel fonctionnait Autolib', "n'est plus à l'ordre du jour". La maire PS de Paris avait réuni à la mi-juin des constructeurs automobiles pour discuter de nouveaux modèles de ce type de service. afp Et aussi En Iran, les voitures françaises font la course en tête Renault va créer une nouvelle usine en Iran avec un partenaire local, alors que ses modèles à bas prix y rencontrent aujourd’hui un grand succès. Peugeot a également réussi son retour dans ce pays où il est le plus gros constructeur étranger. Renault va créer une nouvelle usine en Iran avec un partenaire local, alors que ses modèles à bas prix y rencontrent aujourd’hui un grand succès. Peugeot a également réussi son retour dans ce pays où... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; collectivités &gt;&gt; &lt;&lt; transport &gt;&gt; &lt;&lt; automobile &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; route &gt;&gt; &lt;&lt; industrie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network