E Une part du succès du macronisme réside dans sa promesse d'alléger notre société de ses rentes et statuts. Nombre d'électeurs de Macron comptent sur lui pour réactiver l'ascenseur social. Dans sa genèse, le macronisme est un mouvement ascensionnel. Il promet aux individus de les libérer des entraves qui les empêchent de s'élever dans la société. Au cinéma, ce serait « Mr. Smith au Sénat». Or cette inspiration émancipatrice du quinquennat est de moins en moins perceptible. Le jacobinisme technocratique revient au galop. Lin bon moyen de favoriser l'émancipation serait d'ouvrir davantage de marchés à la concurrence. Or, de ce point de vue, la loi Pacte est bien timide. Même si Un Etat de dingue PAR SÉBASTIEN LE FOL elle va dans le bon sens. Le président de la République a raison de brocarder l'inefficacité de nos dépenses sociales. Mais sa manière est plus accusatrice que libératrice. Les Français ne lui demandent plus de briser verbalement les tabous de notre société, mais de s'y attaquer dans les faits. C'est une chose de dénoncer l'assistanat et la préférence française pour le chômage. C'en est une autre d'empêcher réellement l'Etat de nuire. Or celui-ci continue à produire du chômage. En 2016, cédant à une pression corporatiste, la loi Grandguillaume a créé un examen pour les chauffeurs de VTC. Parmi les questions posées lors des épreuves : « Qu'est-ce que l'honorabilité dans votre profession ? », « L'accidentalité est : le taux d'accidents rapporté à une population ?, le nombre d'accidents par an?, la science qui étudie la nature des accidents?» ou encore « Développez les sigles RSI et Urssaf »... Résultat : seuls 14% des candidats ont obtenu le droit de conduire depuis la mise en place de cette sélection ubuesque ! Du coup, les chauffeurs manquent et le prix des courses augmente. L'Etat aurait voulu détruire les entreprises de VTC qu'il ne s'y serait pas pris autrement. Les jeunes qui s'insèrent sur le marché du travail par ce truchement n'auront plus qu'à s'inscrire à Pôle emploi. Quand Macron mettra-t-il fin à cet Etat frappé de dinguerie? •E Une part du succès du macronisme réside dans sa promesse d'alléger notre société de ses rentes et statuts. Nombre d'électeurs de Macron comptent sur lui pour réactiver l'ascenseur social. Dans sa genèse, le macronisme est un mouvement ascensionnel. Il promet aux individus de les libérer des entraves qui les empêchent de s'élever dans la société. Au cinéma, ce serait « Mr. Smith au Sénat». Or cette inspiration émancipatrice du quinquennat est de moins en moins perceptible. Le jacobinisme technocratique revient au galop. Lin bon moyen de favoriser l'émancipation serait d'ouvrir davantage de marchés à la concurrence. Or, de ce point de vue, la loi Pacte est bien timide. Même si Un Etat de dingue PAR SÉBASTIEN LE FOL elle va dans le bon sens. Le président de la République a raison de brocarder l'inefficacité de nos dépenses sociales. Mais sa manière est plus accusatrice que libératrice. Les Français ne lui demandent plus de briser verbalement les tabous de notre société, mais de s'y attaquer dans les faits. C'est une chose de dénoncer l'assistanat et la préférence française pour le chômage. C'en est une autre d'empêcher réellement l'Etat de nuire. Or celui-ci continue à produire du chômage. En 2016, cédant à une pression corporatiste, la loi Grandguillaume a créé un examen pour les chauffeurs de VTC. Parmi les questions posées lors des épreuves : « Qu'est-ce que l'honorabilité dans votre profession ? », « L'accidentalité est : le taux d'accidents rapporté à une population ?, le nombre d'accidents par an?, la science qui étudie la nature des accidents?» ou encore « Développez les sigles RSI et Urssaf »... Résultat : seuls 14% des candidats ont obtenu le droit de conduire depuis la mise en place de cette sélection ubuesque ! Du coup, les chauffeurs manquent et le prix des courses augmente. L'Etat aurait voulu détruire les entreprises de VTC qu'il ne s'y serait pas pris autrement. Les jeunes qui s'insèrent sur le marché du travail par ce truchement n'auront plus qu'à s'inscrire à Pôle emploi. Quand Macron mettra-t-il fin à cet Etat frappé de dinguerie? •