Valenîine Bourrât eïThomas Dandois au tribunal de Jayapura, le 23 octobre 2014. A l'occasion d'un reportage pour Arte sur les rebelles séparatistes en Papouasie, ils ont été arrêtés par la police indonésienne. Sans document officiel prouvant qu'ils sont journalistes,ils seront détenus deux mois et demi, avant d'être jugés puis libérés à l'issue du procès. simplement devenu journaliste-réalisateur indépendant. Finalement, Stéphane Bentura a, à chaque fois, obtenu le renouvellement de sa carte en appel : selon une étude de Camille Dupuy, chercheur à l'ENS Cachan, deux tiers des refus de la Commission de la carte de presse seraient invalides par la Commission supérieure d'appel. Pour plaider leur cause, les journalistes indépendants doivent, chaque année, constituer un dossier avec attestations de leurs employeurs, riches de paie, lettre de motivation, DVD des films réalisés. Pourquoi tant d'efforts pour ce que certains considèrent comme un simple bout de plastique permettant l'entrée gratuite dans les musées ? On entend, d'ici, les mauvaises langues : afin de percevoir l'abattement fiscal de 7 650 euros auxquels les journalistes peuvent prétendre. Sauf que celui-ci n'est pas corrélé à l'obtention d'une carte. En revanche, elle constitue sur le terrain un véritable sésame. Elle permet l'obtention de visas pour certains pays, ouvre la porte des tribunaux, protège dans les zones de conflit, etc. Ainsi, Etienne Huver, prix Albert-Londres, de retour d'un tournage en Russie, n'aurait pas pu filmer sur place sans la sienne. «En tout cas,pas dans les mêmes conditions de sécurité. » L'aura-t-il encore l'année prochaine ? «Rien n'est moins sûr. J'espère que cette lettre va permettre l'ouverture Londres, il vient de signer une lettre ouverte à la Commission de la Carte d'Identité des Journalistes professionnels (CCIJP) publiée dans « Libération » le 16 mai dernier et intitulée : « Journalistes, avec ou sans carte de presse ». L'expression d'un ras-le- bol, celui de se voir refuser ce document officiel. Ces réalisateurs de documentaires et de reportages, travaillant le plus souvent au coup par coup pour le compte de sociétés de production non reconnues comme des entreprises de presse, ne sont, en effet, pas considérés comme des « journalistes professionnels ». A l'image de Thomas Dandois, ils sont, pour la plupart, intermittents du spectacle. En raison de leur statut d'indépendant, photographes et correspondants à l'étranger sont confrontés à une problématique identique. A l'origine du texte, Stéphane Bentura, journaliste-réalisateur indépendant, entend dénoncer ce qu'il considère comme une situation absurde. «La carte de presse est attribuée selon des critères qui ne tiennent pas compte de l'activité journalistique réelle de ceux qui la demandent, résume-t-il. Mais uniquement du statut de l'entreprise qui les fait travailler. » Son exemple personnel est un cas d'école. « Cela fait trente ans que j'ai la carte de presse. Mais depuis 2015 la CCIJP refuse de me la renouveler. Pourtant, je fais toujours le même métier -.j'écris des sujets, je pars sur le terrain, j'enquête... » Ce journaliste en CDI (correspondant pour l'Agence France-Presse et grand reporter pour l'agence Capa télévision) estValenîine Bourrât eïThomas Dandois au tribunal de Jayapura, le 23 octobre 2014. A l'occasion d'un reportage pour Arte sur les rebelles séparatistes en Papouasie, ils ont été arrêtés par la police indonésienne. Sans document officiel prouvant qu'ils sont journalistes,ils seront détenus deux mois et demi, avant d'être jugés puis libérés à l'issue du procès. simplement devenu journaliste-réalisateur indépendant. Finalement, Stéphane Bentura a, à chaque fois, obtenu le renouvellement de sa carte en appel : selon une étude de Camille Dupuy, chercheur à l'ENS Cachan, deux tiers des refus de la Commission de la carte de presse seraient invalides par la Commission supérieure d'appel. Pour plaider leur cause, les journalistes indépendants doivent, chaque année, constituer un dossier avec attestations de leurs employeurs, riches de paie, lettre de motivation, DVD des films réalisés. Pourquoi tant d'efforts pour ce que certains considèrent comme un simple bout de plastique permettant l'entrée gratuite dans les musées ? On entend, d'ici, les mauvaises langues : afin de percevoir l'abattement fiscal de 7 650 euros auxquels les journalistes peuvent prétendre. Sauf que celui-ci n'est pas corrélé à l'obtention d'une carte. En revanche, elle constitue sur le terrain un véritable sésame. Elle permet l'obtention de visas pour certains pays, ouvre la porte des tribunaux, protège dans les zones de conflit, etc. Ainsi, Etienne Huver, prix Albert-Londres, de retour d'un tournage en Russie, n'aurait pas pu filmer sur place sans la sienne. «En tout cas,pas dans les mêmes conditions de sécurité. » L'aura-t-il encore l'année prochaine ? «Rien n'est moins sûr. J'espère que cette lettre va permettre l'ouverture Londres, il vient de signer une lettre ouverte à la Commission de la Carte d'Identité des Journalistes professionnels (CCIJP) publiée dans « Libération » le 16 mai dernier et intitulée : « Journalistes, avec ou sans carte de presse ». L'expression d'un ras-le- bol, celui de se voir refuser ce document officiel. Ces réalisateurs de documentaires et de reportages, travaillant le plus souvent au coup par coup pour le compte de sociétés de production non reconnues comme des entreprises de presse, ne sont, en effet, pas considérés comme des « journalistes professionnels ». A l'image de Thomas Dandois, ils sont, pour la plupart, intermittents du spectacle. En raison de leur statut d'indépendant, photographes et correspondants à l'étranger sont confrontés à une problématique identique. A l'origine du texte, Stéphane Bentura, journaliste-réalisateur indépendant, entend dénoncer ce qu'il considère comme une situation absurde. «La carte de presse est attribuée selon des critères qui ne tiennent pas compte de l'activité journalistique réelle de ceux qui la demandent, résume-t-il. Mais uniquement du statut de l'entreprise qui les fait travailler. » Son exemple personnel est un cas d'école. « Cela fait trente ans que j'ai la carte de presse. Mais depuis 2015 la CCIJP refuse de me la renouveler. Pourtant, je fais toujours le même métier -.j'écris des sujets, je pars sur le terrain, j'enquête... » Ce journaliste en CDI (correspondant pour l'Agence France-Presse et grand reporter pour l'agence Capa télévision) est