Côte d'Ivoire: 18 morts à Abidjan après des pluies torrentielles - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Inondations historiques en Asie du Sud Article précédent Orages et inondations en Haute-Loire, le jeune agriculteur retrouvé mort Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Côte d'Ivoire: 18 morts à Abidjan après des pluies torrentielles afp , le 20/06/2018 à 20h10 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h09 Un passant marche près d'une voiture emportée par les eaux à Abidjan le 19 juin 2018 / AFP Dix-huit personnes ont été tuées dans des inondations causées par des pluies torrentielles qui se sont abattues sur Abidjan dans la nuit, un lourd bilan déjà enregistré les années précédentes en pleine saison des pluies dans la capitale économique ivoirienne. Deux autres personnes ont été blessées et hospitalisées, et 136 personnes ont été secourues par les sapeurs-pompiers militaires pendant la nuit, selon le dernier bilan du ministère ivoirien de l'intérieur mardi soir. Des "pluies torrentielles" sont tombées sans interruption "de 23 heures lundi à 6 heures mardi" sur Abidjan, métropole de 5 millions d'habitants en croissance continue, où les constructions anarchiques sont légion, y compris dans des zones inondables, habitées par des populations pauvres. Ville vallonnée bâtie autour de lagunes bordant la mer, Abidjan pâtit d'infrastructures défaillantes, en particulier pour les égouts et la gestion des eaux. Des habitants tentent de récupérer leurs biens à Abidjan le 19 juin 2018 après des inondations / AFP Plusieurs quartiers ont été frappés par les inondations: on compte huit morts dans la commune de Cocody, deux dans la commune populaire de Yopougon, un à Adjamé, un à Port Bouët, selon un comptage partiel du ministre de l'Intérieur. Un éboulement a fait plusieurs morts à Attécoubé, selon la télévision nationale RTI. Dans le quartier Riviera 3 à Cocody, la Cité Allabra a été dévastée par les eaux en furie, ont constaté un journaliste et un photographe de l'AFP: pans de murs effondrés, portails arrachés, palmiers renversés, voitures défoncées gisant sens dessus dessous dans les rues recouvertes de boue et de débris, y compris des 4x4 pesant plus de deux tonnes. "Je dormais à l'étage, mon ami à côté de moi m'a réveillé : +Lève-toi il y a de l'eau !+. J'ai regardé par la fenêtre, je voyais passer des voitures, des meubles emportés par l'eau. Puis l'eau a commencé à monter l'escalier, on a eu peur, mais la pluie a diminué", a raconté à l'AFP Ismaël Oulata, coach sportif. Au rez-de-chaussée, toutes ses machines de musculation sont hors d'usage. Le salon de coiffure voisin est maculé de boue. - 'Je n'ai jamais vu ça' - Des habitants observent les dégâts causés par les inondations à Abidjan le 19 juin 2018 / AFP "On a tout perdu", témoigne Mme Sabine, gérante d'une pizzeria à l'entrée de la cité, qui préfère ne pas donner son nom de famille. "Quand on est arrivés ce matin, tous les congélateurs étaient renversés, tous les produits sont gâtés, et nos cinq motos de livraison ont été abîmées". Selon plusieurs témoignages, l'eau est montée jusqu'à deux mètres pendant la nuit. "Je n'ai jamais vu ça de ma vie", a témoigné un habitant, qui a vu sa voiture emportée à 600 mètres. Thierry Diarrassouba, agent de sécurité d'un centre commercial voisin, où les pompiers ont installé un poste de secours dans la nuit, a vu des gens "en état de choc" après avoir été sauvés. "Des habitants étaient perchés sur les toits des maisons" en attendant les secours, a rapporté le directeur général de l'Office national de la protection civile, Fiacre Kili. Le Premier ministre ivoirien, Amadou Gon Coulibaly, a déploré le lourd bilan de ces inondations et la récurrence de ce type de catastrophe à chaque saison des pluies, de mai à juillet. L'an dernier, les pluies avaient fait 15 morts entre mai et juin à Abidjan. En juin 2015, 16 personnes étaient mortes. Et le 19 juin 2014, 23 personnes avaient péri dans des glissements de terrain. Le plus lourd bilan remonte au 29 mai 1996, où des pluies diluviennes avaient fait 28 morts à Abidjan. "Les zones à risque, nous les connaissons, ce sont toujours les mêmes quartiers", avec "des constructions sur des bassins d'orage ou des bassins versants", a déclaré le Premier ministre qui présidait la cellule de crise. Il faut "des prévisions météo plus fines", pour "avertir les populations au moins 24 heures à l'avance", afin qu'elles évacuent leurs logements, a-t-il plaidé. "Nous travaillons avec les maires des communes pour identifier les zones de relocalisation" pour ces populations. "Des travaux d'assainissement sont en cours mais il faut du temps avant qu'ils ne produisent leurs effets", a conclu le Premier ministre. afp Et aussi Inondations historiques en Asie du Sud La mousson a fait plus de 1 200 morts en Inde, au Bangladesh et au Népal. La mousson a fait plus de 1 200 morts en Inde, au Bangladesh et au Népal. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; CoteIvoire &gt;&gt; &lt;&lt; inondations &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Asie-Océanie Inondations historiques en Asie du Sud Afrique En Sierra Leone, plus de 300 morts dus aux inondations Asie-Océanie Au Vietnam, les inondations font 37 morts et 40 disparus France Le lourd bilan de la tempête Eleanor Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des habitants tentent de récupérer leurs biens à Abidjan le 19 juin 2018 après des inondations AFP Des habitants observent les dégâts causés par les inondations à Abidjan le 19 juin 2018 AFP Un passant marche près d'une voiture emportée par les eaux à Abidjan le 19 juin 2018 AFP 1 / 3 Côte d'Ivoire: 18 morts à Abidjan après des pluies torrentielles afp , le 19/08/2018 à 20h10 Des habitants tentent de récupérer leurs biens à Abidjan le 19 juin 2018 après des inondations / AFP Un passant marche près d'une voiture emportée par les eaux à Abidjan le 19 juin 2018 / AFP Dix-huit personnes ont été tuées dans des inondations causées par des pluies torrentielles qui se sont abattues sur Abidjan dans la nuit, un lourd bilan déjà enregistré les années précédentes en pleine saison des pluies dans la capitale économique ivoirienne. Deux autres personnes ont été blessées et hospitalisées, et 136 personnes ont été secourues par les sapeurs-pompiers militaires pendant la nuit, selon le dernier bilan du ministère ivoirien de l'intérieur mardi soir. Des "pluies torrentielles" sont tombées sans interruption "de 23 heures lundi à 6 heures mardi" sur Abidjan, métropole de 5 millions d'habitants en croissance continue, où les constructions anarchiques sont légion, y compris dans des zones inondables, habitées par des populations pauvres. Ville vallonnée bâtie autour de lagunes bordant la mer, Abidjan pâtit d'infrastructures défaillantes, en particulier pour les égouts et la gestion des eaux. Des habitants tentent de récupérer leurs biens à Abidjan le 19 juin 2018 après des inondations / AFP Plusieurs quartiers ont été frappés par les inondations: on compte huit morts dans la commune de Cocody, deux dans la commune populaire de Yopougon, un à Adjamé, un à Port Bouët, selon un comptage partiel du ministre de l'Intérieur. Un éboulement a fait plusieurs morts à Attécoubé, selon la télévision nationale RTI. Dans le quartier Riviera 3 à Cocody, la Cité Allabra a été dévastée par les eaux en furie, ont constaté un journaliste et un photographe de l'AFP: pans de murs effondrés, portails arrachés, palmiers renversés, voitures défoncées gisant sens dessus dessous dans les rues recouvertes de boue et de débris, y compris des 4x4 pesant plus de deux tonnes. "Je dormais à l'étage, mon ami à côté de moi m'a réveillé : +Lève-toi il y a de l'eau !+. J'ai regardé par la fenêtre, je voyais passer des voitures, des meubles emportés par l'eau. Puis l'eau a commencé à monter l'escalier, on a eu peur, mais la pluie a diminué", a raconté à l'AFP Ismaël Oulata, coach sportif. Au rez-de-chaussée, toutes ses machines de musculation sont hors d'usage. Le salon de coiffure voisin est maculé de boue. - 'Je n'ai jamais vu ça' - Des habitants observent les dégâts causés par les inondations à Abidjan le 19 juin 2018 / AFP "On a tout perdu", témoigne Mme Sabine, gérante d'une pizzeria à l'entrée de la cité, qui préfère ne pas donner son nom de famille. "Quand on est arrivés ce matin, tous les congélateurs étaient renversés, tous les produits sont gâtés, et nos cinq motos de livraison ont été abîmées". Selon plusieurs témoignages, l'eau est montée jusqu'à deux mètres pendant la nuit. "Je n'ai jamais vu ça de ma vie", a témoigné un habitant, qui a vu sa voiture emportée à 600 mètres. Thierry Diarrassouba, agent de sécurité d'un centre commercial voisin, où les pompiers ont installé un poste de secours dans la nuit, a vu des gens "en état de choc" après avoir été sauvés. "Des habitants étaient perchés sur les toits des maisons" en attendant les secours, a rapporté le directeur général de l'Office national de la protection civile, Fiacre Kili. Le Premier ministre ivoirien, Amadou Gon Coulibaly, a déploré le lourd bilan de ces inondations et la récurrence de ce type de catastrophe à chaque saison des pluies, de mai à juillet. L'an dernier, les pluies avaient fait 15 morts entre mai et juin à Abidjan. En juin 2015, 16 personnes étaient mortes. Et le 19 juin 2014, 23 personnes avaient péri dans des glissements de terrain. Le plus lourd bilan remonte au 29 mai 1996, où des pluies diluviennes avaient fait 28 morts à Abidjan. "Les zones à risque, nous les connaissons, ce sont toujours les mêmes quartiers", avec "des constructions sur des bassins d'orage ou des bassins versants", a déclaré le Premier ministre qui présidait la cellule de crise. Il faut "des prévisions météo plus fines", pour "avertir les populations au moins 24 heures à l'avance", afin qu'elles évacuent leurs logements, a-t-il plaidé. "Nous travaillons avec les maires des communes pour identifier les zones de relocalisation" pour ces populations. "Des travaux d'assainissement sont en cours mais il faut du temps avant qu'ils ne produisent leurs effets", a conclu le Premier ministre. afp Et aussi Inondations historiques en Asie du Sud La mousson a fait plus de 1 200 morts en Inde, au Bangladesh et au Népal. La mousson a fait plus de 1 200 morts en Inde, au Bangladesh et au Népal. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; CoteIvoire &gt;&gt; &lt;&lt; inondations &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkCôte d'Ivoire: 18 morts à Abidjan après des pluies torrentielles - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Inondations historiques en Asie du Sud Article précédent Orages et inondations en Haute-Loire, le jeune agriculteur retrouvé mort Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Côte d'Ivoire: 18 morts à Abidjan après des pluies torrentielles afp , le 20/06/2018 à 20h10 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h09 Un passant marche près d'une voiture emportée par les eaux à Abidjan le 19 juin 2018 / AFP Dix-huit personnes ont été tuées dans des inondations causées par des pluies torrentielles qui se sont abattues sur Abidjan dans la nuit, un lourd bilan déjà enregistré les années précédentes en pleine saison des pluies dans la capitale économique ivoirienne. Deux autres personnes ont été blessées et hospitalisées, et 136 personnes ont été secourues par les sapeurs-pompiers militaires pendant la nuit, selon le dernier bilan du ministère ivoirien de l'intérieur mardi soir. Des "pluies torrentielles" sont tombées sans interruption "de 23 heures lundi à 6 heures mardi" sur Abidjan, métropole de 5 millions d'habitants en croissance continue, où les constructions anarchiques sont légion, y compris dans des zones inondables, habitées par des populations pauvres. Ville vallonnée bâtie autour de lagunes bordant la mer, Abidjan pâtit d'infrastructures défaillantes, en particulier pour les égouts et la gestion des eaux. Des habitants tentent de récupérer leurs biens à Abidjan le 19 juin 2018 après des inondations / AFP Plusieurs quartiers ont été frappés par les inondations: on compte huit morts dans la commune de Cocody, deux dans la commune populaire de Yopougon, un à Adjamé, un à Port Bouët, selon un comptage partiel du ministre de l'Intérieur. Un éboulement a fait plusieurs morts à Attécoubé, selon la télévision nationale RTI. Dans le quartier Riviera 3 à Cocody, la Cité Allabra a été dévastée par les eaux en furie, ont constaté un journaliste et un photographe de l'AFP: pans de murs effondrés, portails arrachés, palmiers renversés, voitures défoncées gisant sens dessus dessous dans les rues recouvertes de boue et de débris, y compris des 4x4 pesant plus de deux tonnes. "Je dormais à l'étage, mon ami à côté de moi m'a réveillé : +Lève-toi il y a de l'eau !+. J'ai regardé par la fenêtre, je voyais passer des voitures, des meubles emportés par l'eau. Puis l'eau a commencé à monter l'escalier, on a eu peur, mais la pluie a diminué", a raconté à l'AFP Ismaël Oulata, coach sportif. Au rez-de-chaussée, toutes ses machines de musculation sont hors d'usage. Le salon de coiffure voisin est maculé de boue. - 'Je n'ai jamais vu ça' - Des habitants observent les dégâts causés par les inondations à Abidjan le 19 juin 2018 / AFP "On a tout perdu", témoigne Mme Sabine, gérante d'une pizzeria à l'entrée de la cité, qui préfère ne pas donner son nom de famille. "Quand on est arrivés ce matin, tous les congélateurs étaient renversés, tous les produits sont gâtés, et nos cinq motos de livraison ont été abîmées". Selon plusieurs témoignages, l'eau est montée jusqu'à deux mètres pendant la nuit. "Je n'ai jamais vu ça de ma vie", a témoigné un habitant, qui a vu sa voiture emportée à 600 mètres. Thierry Diarrassouba, agent de sécurité d'un centre commercial voisin, où les pompiers ont installé un poste de secours dans la nuit, a vu des gens "en état de choc" après avoir été sauvés. "Des habitants étaient perchés sur les toits des maisons" en attendant les secours, a rapporté le directeur général de l'Office national de la protection civile, Fiacre Kili. Le Premier ministre ivoirien, Amadou Gon Coulibaly, a déploré le lourd bilan de ces inondations et la récurrence de ce type de catastrophe à chaque saison des pluies, de mai à juillet. L'an dernier, les pluies avaient fait 15 morts entre mai et juin à Abidjan. En juin 2015, 16 personnes étaient mortes. Et le 19 juin 2014, 23 personnes avaient péri dans des glissements de terrain. Le plus lourd bilan remonte au 29 mai 1996, où des pluies diluviennes avaient fait 28 morts à Abidjan. "Les zones à risque, nous les connaissons, ce sont toujours les mêmes quartiers", avec "des constructions sur des bassins d'orage ou des bassins versants", a déclaré le Premier ministre qui présidait la cellule de crise. Il faut "des prévisions météo plus fines", pour "avertir les populations au moins 24 heures à l'avance", afin qu'elles évacuent leurs logements, a-t-il plaidé. "Nous travaillons avec les maires des communes pour identifier les zones de relocalisation" pour ces populations. "Des travaux d'assainissement sont en cours mais il faut du temps avant qu'ils ne produisent leurs effets", a conclu le Premier ministre. afp Et aussi Inondations historiques en Asie du Sud La mousson a fait plus de 1 200 morts en Inde, au Bangladesh et au Népal. La mousson a fait plus de 1 200 morts en Inde, au Bangladesh et au Népal. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; CoteIvoire &gt;&gt; &lt;&lt; inondations &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Asie-Océanie Inondations historiques en Asie du Sud Afrique En Sierra Leone, plus de 300 morts dus aux inondations Asie-Océanie Au Vietnam, les inondations font 37 morts et 40 disparus France Le lourd bilan de la tempête Eleanor Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des habitants tentent de récupérer leurs biens à Abidjan le 19 juin 2018 après des inondations AFP Des habitants observent les dégâts causés par les inondations à Abidjan le 19 juin 2018 AFP Un passant marche près d'une voiture emportée par les eaux à Abidjan le 19 juin 2018 AFP 1 / 3 Côte d'Ivoire: 18 morts à Abidjan après des pluies torrentielles afp , le 19/08/2018 à 20h10 Des habitants tentent de récupérer leurs biens à Abidjan le 19 juin 2018 après des inondations / AFP Un passant marche près d'une voiture emportée par les eaux à Abidjan le 19 juin 2018 / AFP Dix-huit personnes ont été tuées dans des inondations causées par des pluies torrentielles qui se sont abattues sur Abidjan dans la nuit, un lourd bilan déjà enregistré les années précédentes en pleine saison des pluies dans la capitale économique ivoirienne. Deux autres personnes ont été blessées et hospitalisées, et 136 personnes ont été secourues par les sapeurs-pompiers militaires pendant la nuit, selon le dernier bilan du ministère ivoirien de l'intérieur mardi soir. Des "pluies torrentielles" sont tombées sans interruption "de 23 heures lundi à 6 heures mardi" sur Abidjan, métropole de 5 millions d'habitants en croissance continue, où les constructions anarchiques sont légion, y compris dans des zones inondables, habitées par des populations pauvres. Ville vallonnée bâtie autour de lagunes bordant la mer, Abidjan pâtit d'infrastructures défaillantes, en particulier pour les égouts et la gestion des eaux. Des habitants tentent de récupérer leurs biens à Abidjan le 19 juin 2018 après des inondations / AFP Plusieurs quartiers ont été frappés par les inondations: on compte huit morts dans la commune de Cocody, deux dans la commune populaire de Yopougon, un à Adjamé, un à Port Bouët, selon un comptage partiel du ministre de l'Intérieur. Un éboulement a fait plusieurs morts à Attécoubé, selon la télévision nationale RTI. Dans le quartier Riviera 3 à Cocody, la Cité Allabra a été dévastée par les eaux en furie, ont constaté un journaliste et un photographe de l'AFP: pans de murs effondrés, portails arrachés, palmiers renversés, voitures défoncées gisant sens dessus dessous dans les rues recouvertes de boue et de débris, y compris des 4x4 pesant plus de deux tonnes. "Je dormais à l'étage, mon ami à côté de moi m'a réveillé : +Lève-toi il y a de l'eau !+. J'ai regardé par la fenêtre, je voyais passer des voitures, des meubles emportés par l'eau. Puis l'eau a commencé à monter l'escalier, on a eu peur, mais la pluie a diminué", a raconté à l'AFP Ismaël Oulata, coach sportif. Au rez-de-chaussée, toutes ses machines de musculation sont hors d'usage. Le salon de coiffure voisin est maculé de boue. - 'Je n'ai jamais vu ça' - Des habitants observent les dégâts causés par les inondations à Abidjan le 19 juin 2018 / AFP "On a tout perdu", témoigne Mme Sabine, gérante d'une pizzeria à l'entrée de la cité, qui préfère ne pas donner son nom de famille. "Quand on est arrivés ce matin, tous les congélateurs étaient renversés, tous les produits sont gâtés, et nos cinq motos de livraison ont été abîmées". Selon plusieurs témoignages, l'eau est montée jusqu'à deux mètres pendant la nuit. "Je n'ai jamais vu ça de ma vie", a témoigné un habitant, qui a vu sa voiture emportée à 600 mètres. Thierry Diarrassouba, agent de sécurité d'un centre commercial voisin, où les pompiers ont installé un poste de secours dans la nuit, a vu des gens "en état de choc" après avoir été sauvés. "Des habitants étaient perchés sur les toits des maisons" en attendant les secours, a rapporté le directeur général de l'Office national de la protection civile, Fiacre Kili. Le Premier ministre ivoirien, Amadou Gon Coulibaly, a déploré le lourd bilan de ces inondations et la récurrence de ce type de catastrophe à chaque saison des pluies, de mai à juillet. L'an dernier, les pluies avaient fait 15 morts entre mai et juin à Abidjan. En juin 2015, 16 personnes étaient mortes. Et le 19 juin 2014, 23 personnes avaient péri dans des glissements de terrain. Le plus lourd bilan remonte au 29 mai 1996, où des pluies diluviennes avaient fait 28 morts à Abidjan. "Les zones à risque, nous les connaissons, ce sont toujours les mêmes quartiers", avec "des constructions sur des bassins d'orage ou des bassins versants", a déclaré le Premier ministre qui présidait la cellule de crise. Il faut "des prévisions météo plus fines", pour "avertir les populations au moins 24 heures à l'avance", afin qu'elles évacuent leurs logements, a-t-il plaidé. "Nous travaillons avec les maires des communes pour identifier les zones de relocalisation" pour ces populations. "Des travaux d'assainissement sont en cours mais il faut du temps avant qu'ils ne produisent leurs effets", a conclu le Premier ministre. afp Et aussi Inondations historiques en Asie du Sud La mousson a fait plus de 1 200 morts en Inde, au Bangladesh et au Népal. La mousson a fait plus de 1 200 morts en Inde, au Bangladesh et au Népal. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; CoteIvoire &gt;&gt; &lt;&lt; inondations &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network