Alpes du Sud Ehpad : jardinage et vieux films pour les résidents grâce à la vente de gâteaux de FO Le syndicat Force ouvrière du Chicas avait organisé le 22 mars, deuxième jour de mobilisation pour les Ehpad, une collecte dans le hall de l’hôpital de Gap. “Pour améliorer le quotidien des résidents de Gap et Sisteron et pour remédier aux manques de moyens alloués aux animations”, avait expliqué le syndicat. Cette vente de gâteaux a permis de récolter une petite somme d’argent partagée entre les deux sites, en concertation avec le personnel. À Gap, des bacs de jardin ont été fabriqués en collaboration avec les élèves de seconde du lycée agricole les Emeyères, dans le but de mettre en place un atelier. Pour Sisteron, l’équipe a opté pour un lecteur DVD avec quelques titres pour permettre aux personnes les plus seules de se distraire le week-end et de revoir des films de leur époque.Alpes du Sud Ehpad : jardinage et vieux films pour les résidents grâce à la vente de gâteaux de FO Le syndicat Force ouvrière du Chicas avait organisé le 22 mars, deuxième jour de mobilisation pour les Ehpad, une collecte dans le hall de l’hôpital de Gap. “Pour améliorer le quotidien des résidents de Gap et Sisteron et pour remédier aux manques de moyens alloués aux animations”, avait expliqué le syndicat. Cette vente de gâteaux a permis de récolter une petite somme d’argent partagée entre les deux sites, en concertation avec le personnel. À Gap, des bacs de jardin ont été fabriqués en collaboration avec les élèves de seconde du lycée agricole les Emeyères, dans le but de mettre en place un atelier. Pour Sisteron, l’équipe a opté pour un lecteur DVD avec quelques titres pour permettre aux personnes les plus seules de se distraire le week-end et de revoir des films de leur époque.