Deuxième saison pour la baignade dans le bassin de La Villette à Paris - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Culture Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Cinéma Musique Livres Prix des lecteurs L'Express-BFMTV Télé Scènes Arts Jeux Vidéo La photographie Danse Festival de Cannes 2018 Festival de Cannes Le livre du jour Les prix littéraires Afficher / Masquer plus d'entrées Deuxième saison pour la baignade dans le bassin de La Villette à Paris Actualité Culture Par AFP , publié le 20/06/2018 à 16:22 , mis à jour à 16:22 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Le site de baignade en "eau libre" de la Villette, à Paris, le 7 juillet 2017 afp.com/BERTRAND GUAY Paris - Le premier site de baignade "en eau libre" de Paris a rouvert ses portes au bassin de La Villette (XIXe arrondissement) : la maire PS Anne Hidalgo a donné mercredi le coup d'envoi de cette deuxième saison, se voulant plus connectée et dédiée aux enfants. " La baignade du bassin de La Villette est ouverte! ", a lancé la maire de la capitale Anne Hidalgo, donnant le coup d'envoi à une vingtaine d'enfants qui ont aussitôt plongé dans l'eau fraîche de ces piscines flottantes. L'espace de baignade en eau libre, engagement municipal pris par Anne Hidalgo dès 2014, " est un élément pour permettre à ceux qui ne partent pas en vacances de passer quand même des vacances à Paris ", a-t-elle déclaré. Délimité par une structure flottante de 100 mètres de long, l'espace comprend pour cette deuxième édition quatre bassins de profondeurs différentes (2x40 cm, 1,2 m et 2 m), contre trois en 2017. " Cette année, on a un tout petit peu réduit la part réservée aux nageurs confirmés pour faire une pataugeoire supplémentaire ", a expliqué à l'AFP Célia Blauel, adjointe de Mme Hidalgo chargée des questions relatives à l'eau, mettant en avant " le vrai succès " qu'il y avait eu " auprès des gamins ". Autre nouveauté : une application smartphone gratuite, nommée Affluences, permettra au public de connaitre en temps réel le taux d'occupation des bassins et le temps d'attente pour y accéder. Alors que la plateforme ne peut accueillir que 300 personnes en même temps, près de 1.000 baigneurs étaient venus chaque jour en profiter en 2017, ce qui avait occasionné de longues files d'attente. " C'est ma première baignade à La Villette ", a confié à l'AFP Myriam, une des premières nageuses à tester le bassin cette année. " L'eau est très froide et un peu trouble, mais bon, ça donne envie de revenir, c'est sympa quand même ! " Depuis dix ans, la Ville de Paris travaille à assainir l'eau avec les stations d'épuration. Les analyses indiquent depuis trois ans que l'eau a atteint une qualité permettant la baignade. Les contrôles vont continuer tout l'été car " de fortes pluies " qui " drainent avec elles des pollutions " peuvent temporairement dégrader la qualité de l'eau, a expliqué Mme Blauel, comme l'année dernière lorsque l'espace de baignade avait été fermé pendant 48h. Les bassins accueilleront les baigneurs tous les jours jusqu'au 9 septembre, de 11H00 à 21H00. Une plage avec cabines, douches, transats et palmiers a été installée sur la rive sud du bassin. L'année dernière, plus de 60.000 personnes avaient profité de l'installation. Devant le succès du projet, d'autres lieux de baignades en eau libre verront le jour dans la capitale, comme le lac Daumesnil du Bois de Vincennes, qui ouvrira à la baignade dès juin 2019. Concernant la Seine, Mme Hidalgo s'est engagée à ce qu'en " 2022, 2023 (...) il y ait une possibilité de nager ". + Plus d'actualité : Les travaux non autorisés de Nyssen à Arles Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil Adoption par des homosexuels: la responsable de Seine-Maritime suspendue Allemagne: un attentat à la ricine déjoué facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Culture Recevez le meilleur de L'Express Culture sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Les + partagés 1. Pourquoi Jay-Z et Beyoncé se sont payé le Louvre 410 partages 2. 11 intellos électrisés par le foot 261 partages 3. Cézanne pense, Heidegger peint 247 partages 4. Télé: quand les jokers prennent les commandes 242 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie PublicitaireDeuxième saison pour la baignade dans le bassin de La Villette à Paris - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Culture Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Cinéma Musique Livres Prix des lecteurs L'Express-BFMTV Télé Scènes Arts Jeux Vidéo La photographie Danse Festival de Cannes 2018 Festival de Cannes Le livre du jour Les prix littéraires Afficher / Masquer plus d'entrées Deuxième saison pour la baignade dans le bassin de La Villette à Paris Actualité Culture Par AFP , publié le 20/06/2018 à 16:22 , mis à jour à 16:22 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Le site de baignade en "eau libre" de la Villette, à Paris, le 7 juillet 2017 afp.com/BERTRAND GUAY Paris - Le premier site de baignade "en eau libre" de Paris a rouvert ses portes au bassin de La Villette (XIXe arrondissement) : la maire PS Anne Hidalgo a donné mercredi le coup d'envoi de cette deuxième saison, se voulant plus connectée et dédiée aux enfants. " La baignade du bassin de La Villette est ouverte! ", a lancé la maire de la capitale Anne Hidalgo, donnant le coup d'envoi à une vingtaine d'enfants qui ont aussitôt plongé dans l'eau fraîche de ces piscines flottantes. L'espace de baignade en eau libre, engagement municipal pris par Anne Hidalgo dès 2014, " est un élément pour permettre à ceux qui ne partent pas en vacances de passer quand même des vacances à Paris ", a-t-elle déclaré. Délimité par une structure flottante de 100 mètres de long, l'espace comprend pour cette deuxième édition quatre bassins de profondeurs différentes (2x40 cm, 1,2 m et 2 m), contre trois en 2017. " Cette année, on a un tout petit peu réduit la part réservée aux nageurs confirmés pour faire une pataugeoire supplémentaire ", a expliqué à l'AFP Célia Blauel, adjointe de Mme Hidalgo chargée des questions relatives à l'eau, mettant en avant " le vrai succès " qu'il y avait eu " auprès des gamins ". Autre nouveauté : une application smartphone gratuite, nommée Affluences, permettra au public de connaitre en temps réel le taux d'occupation des bassins et le temps d'attente pour y accéder. Alors que la plateforme ne peut accueillir que 300 personnes en même temps, près de 1.000 baigneurs étaient venus chaque jour en profiter en 2017, ce qui avait occasionné de longues files d'attente. " C'est ma première baignade à La Villette ", a confié à l'AFP Myriam, une des premières nageuses à tester le bassin cette année. " L'eau est très froide et un peu trouble, mais bon, ça donne envie de revenir, c'est sympa quand même ! " Depuis dix ans, la Ville de Paris travaille à assainir l'eau avec les stations d'épuration. Les analyses indiquent depuis trois ans que l'eau a atteint une qualité permettant la baignade. Les contrôles vont continuer tout l'été car " de fortes pluies " qui " drainent avec elles des pollutions " peuvent temporairement dégrader la qualité de l'eau, a expliqué Mme Blauel, comme l'année dernière lorsque l'espace de baignade avait été fermé pendant 48h. Les bassins accueilleront les baigneurs tous les jours jusqu'au 9 septembre, de 11H00 à 21H00. Une plage avec cabines, douches, transats et palmiers a été installée sur la rive sud du bassin. L'année dernière, plus de 60.000 personnes avaient profité de l'installation. Devant le succès du projet, d'autres lieux de baignades en eau libre verront le jour dans la capitale, comme le lac Daumesnil du Bois de Vincennes, qui ouvrira à la baignade dès juin 2019. Concernant la Seine, Mme Hidalgo s'est engagée à ce qu'en " 2022, 2023 (...) il y ait une possibilité de nager ". + Plus d'actualité : Les travaux non autorisés de Nyssen à Arles Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil Adoption par des homosexuels: la responsable de Seine-Maritime suspendue Allemagne: un attentat à la ricine déjoué facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Culture Recevez le meilleur de L'Express Culture sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Les + partagés 1. Pourquoi Jay-Z et Beyoncé se sont payé le Louvre 410 partages 2. 11 intellos électrisés par le foot 261 partages 3. Cézanne pense, Heidegger peint 247 partages 4. Télé: quand les jokers prennent les commandes 242 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire