Migrants : le pape François critique Donald Trump - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Article précédent Le pape prie pour la rencontre entre Donald Trump et Kim Jong-un SOMMAIRE Le pape François Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Le pape Franç... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrants : le pape François critique Donald Trump Nicolas Senèze, à Rome (avec Reuters) , le 20/06/2018 à 16h34 Mettant en garde contre le populisme qui « ne résout pas les choses », le pape François, dans un entretien à l’agence Reuters, se range aux côtés des évêques américains qui critiquent la séparation des enfants de leurs parents immigrants clandestins. ZOOM Le Pape François se range du côté de la Conférence des évêques catholiques et critique l’administration Donald Trump, le 20 juin 2018. / Vincenzo Pinto/AFP Dans un entretien accordé à l’agence Reuters et diffusé mercredi 20 juin, le pape a critiqué les méthodes de l’administration Trump à propos des immigrés clandestins, séparant notamment les enfants des parents. « Je suis du côté de la conférence des évêques, a affirmé le pape interrogé dimanche 17 juin au soir à sa résidence de la Maison Sainte-Marthe. Qu’il soit clair que, sur ces questions, je respecte la position de la conférence épiscopale. » À lire aussi Pour le cardinal Dolan, séparer les migrants de leurs enfants n’est « ni américain, ni humain, ni biblique » Les populistes « créent la psychose » Dans un communiqué, la Conférence des évêques catholiques des États-Unis avait notamment estimé que séparer les enfants de leurs parents était « contraire à nos valeurs catholiques » et « immoral ». Les évêques ont notamment invoqué le « droit à la vie » qui interdit de telles violences. Le cardinal Daniel DiNardo , président de la conférence des évêques, a ainsi déclaré : « Séparer les enfants de leurs mères n’est pas une réponse et n’est pas moral ». Un constat partagé par les évêques catholiques mais aussi par de nombreux autres leaders religieux, notamment évangéliques, traditionnellement soutiens de Donald Trump. Le pasteur Franklin Graham a par exemple déclaré : « Je ne supporte pas cette politique », parlant de « séparations affreuses et scandaleuses ». Un positionnement partagé par la Convention baptiste du sud, appelant à traiter les migrants de la même façon que les natifs. Ces propos font suite notamment à l’utilisation lors d’un discours du ministre de la justice de passages bibliques afin de justifier cette décision et d’inciter les policiers à obéir aux ordres, selon la phrase de la lettre aux Romains. Une récupération « triste et pécheresse » selon les mots de l’Église Méthodiste Africaine, tandis que le Vatican y oppose un verset du Deutéronome appelant à l’accueil des étrangers : selon lequel Dieu « aime l’étranger qui habite parmi vous, et lui donne de la nourriture et des vêtements ». À lire aussi Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Plus largement, le pape prend ses distances avec les solutions populistes. « Ce n’est pas facile, mais le populisme n’est pas solution », insiste-t-il. Selon lui, les populistes « créent la psychose » sur le sujet de l’immigration, alors même que les sociétés âgées comme l’Europe doivent faire face à « un grand hiver démographique » et ont besoin d’immigrants. Sans l’immigration, l’Europe « va devenir vide », met-il en garde. « On ne peut pas rejeter les gens qui arrivent » Ces propos interviennent alors que, en Italie même, le ministre de l’intérieur d’extrême droite vient d’annoncer son refus d’accueillir de nouveaux migrants pourtant secourus par les garde-côtes italiens au large des côtes libyennes. « Je crois qu’on ne peut pas rejeter les gens qui arrivent. Vous devez les recevoir, les aider, prendre soin d’eux, les accompagner et alors voir où les mettre, mais à travers toute l’Europe », relève le pape, plaidant une nouvelle fois pour une véritable solidarité européenne en la matière. À lire aussi Réfugiés, dépasser la peur « Certains gouvernements travaillent là-dessus et les gens doivent être installés de la meilleure façon possible, mais créer la psychose n’est pas solution, insiste-t-il. Le populisme ne résout pas les choses : ce qui résout les choses, c’est l’accueil, l’étude et la prudence. » Dans son entretien à Reuters, le pape revient aussi sur les oppositions qu’il rencontre à l’intérieur même de l’Église, sur sa volonté de confier plus des responsabilités aux femmes au sein de la Curie, ainsi que sur sa santé, répétant qu’il pourrait démissionner pour raison de santé. « Mais actuellement, je ne suis pas en train d’y penser », corrige-t-il. Cuba, Chine, Chili Sur le plan international, il se dit “attristé” de la décision de Donald Trump de revenir sur l’accord avec Cuba négocié par son prédécesseur Barack Obama avec l’aide du Vatican, tout comme du retrait américain de l’accord de Paris sur le climat qui l’a « peiné parce que l’avenir de l’humanité est en jeu ». Un sujet sur lequel le pape devrait d’ailleurs revenir avec le président français Emmanuel Macron qu’il accueillera mardi prochain au Vatican. Concernant la Chine, il estime que les discussions avec Pékin en vue d’un accord sur la nomination des évêques catholiques sont « bien engagées ». À lire aussi La Chine et le Vatican proches d’un accord ? Quant à la situation de l’Église chilienne, le pape rappelle qu’il a déjà accepté la démission de trois évêques et suggère qu’il pourrait en accepter d’autres, sans citer de noms. Nicolas Senèze, à Rome (avec Reuters) Et aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Invité à l’occasion du 70e anniversaire de la fondation du Conseil Œcuménique des Églises (COE), le pape François est attendu pour une visite historique, jeudi 21 juin, à Genève. « Beaucoup de chrétiens, catholiques ou non, le voient comme une voix forte qui exprime ce que nous voulons di... Invité à l’occasion du 70e anniversaire de la fondation du Conseil Œcuménique des Églises (COE), le pape François est attendu pour une visite historique, jeudi 21 juin, à Genève. « Beaucoup de chréti... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Le pape François Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Pape Emmanuel Macron ira au Vatican le 26 juin Pape Le pape lance un appel pour les réfugiés Pape Le pape condamne fermement l’eugénisme Pape Le pape souligne le caractère chrétien de la Journée mondiale des pauvres Pape Le pape appelle à une gestion « globale et partagée » des migrations Pape Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité Pape Le pape prie pour la rencontre entre Donald Trump et Kim Jong-un Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le Pape François se range du côté de la Conférence des évêques catholiques et critique l’administration Donald Trump, le 20 juin 2018. Vincenzo Pinto/AFP Migrants : le pape François critique Donald Trump Mettant en garde contre le populisme qui « ne résout pas les choses », le pape François, dans un entretien à l’agence Reuters, se range aux côtés des évêques américains qui critiquent la séparation des enfants de leurs parents immigrants clandestins. Nicolas Senèze, à Rome (avec Reuters) , le 20/07/2018 à 16h34 Le Pape François se range du côté de la Conférence des évêques catholiques et critique l’administration Donald Trump, le 20 juin 2018. / Vincenzo Pinto/AFP Mettant en garde contre le populisme qui « ne résout pas les choses », le pape François, dans un entretien à l’agence Reuters, se range aux côtés des évêques américains qui critiquent la séparation des enfants de leurs parents immigrants clandestins. Dans un entretien accordé à l’agence Reuters et diffusé mercredi 20 juin, le pape a critiqué les méthodes de l’administration Trump à propos des immigrés clandestins, séparant notamment les enfants des parents. « Je suis du côté de la conférence des évêques, a affirmé le pape interrogé dimanche 17 juin au soir à sa résidence de la Maison Sainte-Marthe. Qu’il soit clair que, sur ces questions, je respecte la position de la conférence épiscopale. » À lire aussi Pour le cardinal Dolan, séparer les migrants de leurs enfants n’est « ni américain, ni humain, ni biblique » Les populistes « créent la psychose » Dans un communiqué, la Conférence des évêques catholiques des États-Unis avait notamment estimé que séparer les enfants de leurs parents était « contraire à nos valeurs catholiques » et « immoral ». Les évêques ont notamment invoqué le « droit à la vie » qui interdit de telles violences. Le cardinal Daniel DiNardo , président de la conférence des évêques, a ainsi déclaré : « Séparer les enfants de leurs mères n’est pas une réponse et n’est pas moral ». Un constat partagé par les évêques catholiques mais aussi par de nombreux autres leaders religieux, notamment évangéliques, traditionnellement soutiens de Donald Trump. Le pasteur Franklin Graham a par exemple déclaré : « Je ne supporte pas cette politique », parlant de « séparations affreuses et scandaleuses ». Un positionnement partagé par la Convention baptiste du sud, appelant à traiter les migrants de la même façon que les natifs. Ces propos font suite notamment à l’utilisation lors d’un discours du ministre de la justice de passages bibliques afin de justifier cette décision et d’inciter les policiers à obéir aux ordres, selon la phrase de la lettre aux Romains. Une récupération « triste et pécheresse » selon les mots de l’Église Méthodiste Africaine, tandis que le Vatican y oppose un verset du Deutéronome appelant à l’accueil des étrangers : selon lequel Dieu « aime l’étranger qui habite parmi vous, et lui donne de la nourriture et des vêtements ». À lire aussi Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Plus largement, le pape prend ses distances avec les solutions populistes. « Ce n’est pas facile, mais le populisme n’est pas solution », insiste-t-il. Selon lui, les populistes « créent la psychose » sur le sujet de l’immigration, alors même que les sociétés âgées comme l’Europe doivent faire face à « un grand hiver démographique » et ont besoin d’immigrants. Sans l’immigration, l’Europe « va devenir vide », met-il en garde. « On ne peut pas rejeter les gens qui arrivent » Ces propos interviennent alors que, en Italie même, le ministre de l’intérieur d’extrême droite vient d’annoncer son refus d’accueillir de nouveaux migrants pourtant secourus par les garde-côtes italiens au large des côtes libyennes. « Je crois qu’on ne peut pas rejeter les gens qui arrivent. Vous devez les recevoir, les aider, prendre soin d’eux, les accompagner et alors voir où les mettre, mais à travers toute l’Europe », relève le pape, plaidant une nouvelle fois pour une véritable solidarité européenne en la matière. À lire aussi Réfugiés, dépasser la peur « Certains gouvernements travaillent là-dessus et les gens doivent être installés de la meilleure façon possible, mais créer la psychose n’est pas solution, insiste-t-il. Le populisme ne résout pas les choses : ce qui résout les choses, c’est l’accueil, l’étude et la prudence. » Dans son entretien à Reuters, le pape revient aussi sur les oppositions qu’il rencontre à l’intérieur même de l’Église, sur sa volonté de confier plus des responsabilités aux femmes au sein de la Curie, ainsi que sur sa santé, répétant qu’il pourrait démissionner pour raison de santé. « Mais actuellement, je ne suis pas en train d’y penser », corrige-t-il. Cuba, Chine, Chili Sur le plan international, il se dit “attristé” de la décision de Donald Trump de revenir sur l’accord avec Cuba négocié par son prédécesseur Barack Obama avec l’aide du Vatican, tout comme du retrait américain de l’accord de Paris sur le climat qui l’a « peiné parce que l’avenir de l’humanité est en jeu ». Un sujet sur lequel le pape devrait d’ailleurs revenir avec le président français Emmanuel Macron qu’il accueillera mardi prochain au Vatican. Concernant la Chine, il estime que les discussions avec Pékin en vue d’un accord sur la nomination des évêques catholiques sont « bien engagées ». À lire aussi La Chine et le Vatican proches d’un accord ? Quant à la situation de l’Église chilienne, le pape rappelle qu’il a déjà accepté la démission de trois évêques et suggère qu’il pourrait en accepter d’autres, sans citer de noms. Nicolas Senèze, à Rome (avec Reuters) Et aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Invité à l’occasion du 70e anniversaire de la fondation du Conseil Œcuménique des Églises (COE), le pape François est attendu pour une visite historique, jeudi 21 juin, à Genève. « Beaucoup de chrétiens, catholiques ou non, le voient comme une voix forte qui exprime ce que nous voulons di... Invité à l’occasion du 70e anniversaire de la fondation du Conseil Œcuménique des Églises (COE), le pape François est attendu pour une visite historique, jeudi 21 juin, à Genève. « Beaucoup de chréti... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMigrants : le pape François critique Donald Trump - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Article précédent Le pape prie pour la rencontre entre Donald Trump et Kim Jong-un SOMMAIRE Le pape François Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Le pape Franç... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrants : le pape François critique Donald Trump Nicolas Senèze, à Rome (avec Reuters) , le 20/06/2018 à 16h34 Mettant en garde contre le populisme qui « ne résout pas les choses », le pape François, dans un entretien à l’agence Reuters, se range aux côtés des évêques américains qui critiquent la séparation des enfants de leurs parents immigrants clandestins. ZOOM Le Pape François se range du côté de la Conférence des évêques catholiques et critique l’administration Donald Trump, le 20 juin 2018. / Vincenzo Pinto/AFP Dans un entretien accordé à l’agence Reuters et diffusé mercredi 20 juin, le pape a critiqué les méthodes de l’administration Trump à propos des immigrés clandestins, séparant notamment les enfants des parents. « Je suis du côté de la conférence des évêques, a affirmé le pape interrogé dimanche 17 juin au soir à sa résidence de la Maison Sainte-Marthe. Qu’il soit clair que, sur ces questions, je respecte la position de la conférence épiscopale. » À lire aussi Pour le cardinal Dolan, séparer les migrants de leurs enfants n’est « ni américain, ni humain, ni biblique » Les populistes « créent la psychose » Dans un communiqué, la Conférence des évêques catholiques des États-Unis avait notamment estimé que séparer les enfants de leurs parents était « contraire à nos valeurs catholiques » et « immoral ». Les évêques ont notamment invoqué le « droit à la vie » qui interdit de telles violences. Le cardinal Daniel DiNardo , président de la conférence des évêques, a ainsi déclaré : « Séparer les enfants de leurs mères n’est pas une réponse et n’est pas moral ». Un constat partagé par les évêques catholiques mais aussi par de nombreux autres leaders religieux, notamment évangéliques, traditionnellement soutiens de Donald Trump. Le pasteur Franklin Graham a par exemple déclaré : « Je ne supporte pas cette politique », parlant de « séparations affreuses et scandaleuses ». Un positionnement partagé par la Convention baptiste du sud, appelant à traiter les migrants de la même façon que les natifs. Ces propos font suite notamment à l’utilisation lors d’un discours du ministre de la justice de passages bibliques afin de justifier cette décision et d’inciter les policiers à obéir aux ordres, selon la phrase de la lettre aux Romains. Une récupération « triste et pécheresse » selon les mots de l’Église Méthodiste Africaine, tandis que le Vatican y oppose un verset du Deutéronome appelant à l’accueil des étrangers : selon lequel Dieu « aime l’étranger qui habite parmi vous, et lui donne de la nourriture et des vêtements ». À lire aussi Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Plus largement, le pape prend ses distances avec les solutions populistes. « Ce n’est pas facile, mais le populisme n’est pas solution », insiste-t-il. Selon lui, les populistes « créent la psychose » sur le sujet de l’immigration, alors même que les sociétés âgées comme l’Europe doivent faire face à « un grand hiver démographique » et ont besoin d’immigrants. Sans l’immigration, l’Europe « va devenir vide », met-il en garde. « On ne peut pas rejeter les gens qui arrivent » Ces propos interviennent alors que, en Italie même, le ministre de l’intérieur d’extrême droite vient d’annoncer son refus d’accueillir de nouveaux migrants pourtant secourus par les garde-côtes italiens au large des côtes libyennes. « Je crois qu’on ne peut pas rejeter les gens qui arrivent. Vous devez les recevoir, les aider, prendre soin d’eux, les accompagner et alors voir où les mettre, mais à travers toute l’Europe », relève le pape, plaidant une nouvelle fois pour une véritable solidarité européenne en la matière. À lire aussi Réfugiés, dépasser la peur « Certains gouvernements travaillent là-dessus et les gens doivent être installés de la meilleure façon possible, mais créer la psychose n’est pas solution, insiste-t-il. Le populisme ne résout pas les choses : ce qui résout les choses, c’est l’accueil, l’étude et la prudence. » Dans son entretien à Reuters, le pape revient aussi sur les oppositions qu’il rencontre à l’intérieur même de l’Église, sur sa volonté de confier plus des responsabilités aux femmes au sein de la Curie, ainsi que sur sa santé, répétant qu’il pourrait démissionner pour raison de santé. « Mais actuellement, je ne suis pas en train d’y penser », corrige-t-il. Cuba, Chine, Chili Sur le plan international, il se dit “attristé” de la décision de Donald Trump de revenir sur l’accord avec Cuba négocié par son prédécesseur Barack Obama avec l’aide du Vatican, tout comme du retrait américain de l’accord de Paris sur le climat qui l’a « peiné parce que l’avenir de l’humanité est en jeu ». Un sujet sur lequel le pape devrait d’ailleurs revenir avec le président français Emmanuel Macron qu’il accueillera mardi prochain au Vatican. Concernant la Chine, il estime que les discussions avec Pékin en vue d’un accord sur la nomination des évêques catholiques sont « bien engagées ». À lire aussi La Chine et le Vatican proches d’un accord ? Quant à la situation de l’Église chilienne, le pape rappelle qu’il a déjà accepté la démission de trois évêques et suggère qu’il pourrait en accepter d’autres, sans citer de noms. Nicolas Senèze, à Rome (avec Reuters) Et aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Invité à l’occasion du 70e anniversaire de la fondation du Conseil Œcuménique des Églises (COE), le pape François est attendu pour une visite historique, jeudi 21 juin, à Genève. « Beaucoup de chrétiens, catholiques ou non, le voient comme une voix forte qui exprime ce que nous voulons di... Invité à l’occasion du 70e anniversaire de la fondation du Conseil Œcuménique des Églises (COE), le pape François est attendu pour une visite historique, jeudi 21 juin, à Genève. « Beaucoup de chréti... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Le pape François Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Pape Emmanuel Macron ira au Vatican le 26 juin Pape Le pape lance un appel pour les réfugiés Pape Le pape condamne fermement l’eugénisme Pape Le pape souligne le caractère chrétien de la Journée mondiale des pauvres Pape Le pape appelle à une gestion « globale et partagée » des migrations Pape Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité Pape Le pape prie pour la rencontre entre Donald Trump et Kim Jong-un Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le Pape François se range du côté de la Conférence des évêques catholiques et critique l’administration Donald Trump, le 20 juin 2018. Vincenzo Pinto/AFP Migrants : le pape François critique Donald Trump Mettant en garde contre le populisme qui « ne résout pas les choses », le pape François, dans un entretien à l’agence Reuters, se range aux côtés des évêques américains qui critiquent la séparation des enfants de leurs parents immigrants clandestins. Nicolas Senèze, à Rome (avec Reuters) , le 20/07/2018 à 16h34 Le Pape François se range du côté de la Conférence des évêques catholiques et critique l’administration Donald Trump, le 20 juin 2018. / Vincenzo Pinto/AFP Mettant en garde contre le populisme qui « ne résout pas les choses », le pape François, dans un entretien à l’agence Reuters, se range aux côtés des évêques américains qui critiquent la séparation des enfants de leurs parents immigrants clandestins. Dans un entretien accordé à l’agence Reuters et diffusé mercredi 20 juin, le pape a critiqué les méthodes de l’administration Trump à propos des immigrés clandestins, séparant notamment les enfants des parents. « Je suis du côté de la conférence des évêques, a affirmé le pape interrogé dimanche 17 juin au soir à sa résidence de la Maison Sainte-Marthe. Qu’il soit clair que, sur ces questions, je respecte la position de la conférence épiscopale. » À lire aussi Pour le cardinal Dolan, séparer les migrants de leurs enfants n’est « ni américain, ni humain, ni biblique » Les populistes « créent la psychose » Dans un communiqué, la Conférence des évêques catholiques des États-Unis avait notamment estimé que séparer les enfants de leurs parents était « contraire à nos valeurs catholiques » et « immoral ». Les évêques ont notamment invoqué le « droit à la vie » qui interdit de telles violences. Le cardinal Daniel DiNardo , président de la conférence des évêques, a ainsi déclaré : « Séparer les enfants de leurs mères n’est pas une réponse et n’est pas moral ». Un constat partagé par les évêques catholiques mais aussi par de nombreux autres leaders religieux, notamment évangéliques, traditionnellement soutiens de Donald Trump. Le pasteur Franklin Graham a par exemple déclaré : « Je ne supporte pas cette politique », parlant de « séparations affreuses et scandaleuses ». Un positionnement partagé par la Convention baptiste du sud, appelant à traiter les migrants de la même façon que les natifs. Ces propos font suite notamment à l’utilisation lors d’un discours du ministre de la justice de passages bibliques afin de justifier cette décision et d’inciter les policiers à obéir aux ordres, selon la phrase de la lettre aux Romains. Une récupération « triste et pécheresse » selon les mots de l’Église Méthodiste Africaine, tandis que le Vatican y oppose un verset du Deutéronome appelant à l’accueil des étrangers : selon lequel Dieu « aime l’étranger qui habite parmi vous, et lui donne de la nourriture et des vêtements ». À lire aussi Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Plus largement, le pape prend ses distances avec les solutions populistes. « Ce n’est pas facile, mais le populisme n’est pas solution », insiste-t-il. Selon lui, les populistes « créent la psychose » sur le sujet de l’immigration, alors même que les sociétés âgées comme l’Europe doivent faire face à « un grand hiver démographique » et ont besoin d’immigrants. Sans l’immigration, l’Europe « va devenir vide », met-il en garde. « On ne peut pas rejeter les gens qui arrivent » Ces propos interviennent alors que, en Italie même, le ministre de l’intérieur d’extrême droite vient d’annoncer son refus d’accueillir de nouveaux migrants pourtant secourus par les garde-côtes italiens au large des côtes libyennes. « Je crois qu’on ne peut pas rejeter les gens qui arrivent. Vous devez les recevoir, les aider, prendre soin d’eux, les accompagner et alors voir où les mettre, mais à travers toute l’Europe », relève le pape, plaidant une nouvelle fois pour une véritable solidarité européenne en la matière. À lire aussi Réfugiés, dépasser la peur « Certains gouvernements travaillent là-dessus et les gens doivent être installés de la meilleure façon possible, mais créer la psychose n’est pas solution, insiste-t-il. Le populisme ne résout pas les choses : ce qui résout les choses, c’est l’accueil, l’étude et la prudence. » Dans son entretien à Reuters, le pape revient aussi sur les oppositions qu’il rencontre à l’intérieur même de l’Église, sur sa volonté de confier plus des responsabilités aux femmes au sein de la Curie, ainsi que sur sa santé, répétant qu’il pourrait démissionner pour raison de santé. « Mais actuellement, je ne suis pas en train d’y penser », corrige-t-il. Cuba, Chine, Chili Sur le plan international, il se dit “attristé” de la décision de Donald Trump de revenir sur l’accord avec Cuba négocié par son prédécesseur Barack Obama avec l’aide du Vatican, tout comme du retrait américain de l’accord de Paris sur le climat qui l’a « peiné parce que l’avenir de l’humanité est en jeu ». Un sujet sur lequel le pape devrait d’ailleurs revenir avec le président français Emmanuel Macron qu’il accueillera mardi prochain au Vatican. Concernant la Chine, il estime que les discussions avec Pékin en vue d’un accord sur la nomination des évêques catholiques sont « bien engagées ». À lire aussi La Chine et le Vatican proches d’un accord ? Quant à la situation de l’Église chilienne, le pape rappelle qu’il a déjà accepté la démission de trois évêques et suggère qu’il pourrait en accepter d’autres, sans citer de noms. Nicolas Senèze, à Rome (avec Reuters) Et aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Invité à l’occasion du 70e anniversaire de la fondation du Conseil Œcuménique des Églises (COE), le pape François est attendu pour une visite historique, jeudi 21 juin, à Genève. « Beaucoup de chrétiens, catholiques ou non, le voient comme une voix forte qui exprime ce que nous voulons di... Invité à l’occasion du 70e anniversaire de la fondation du Conseil Œcuménique des Églises (COE), le pape François est attendu pour une visite historique, jeudi 21 juin, à Genève. « Beaucoup de chréti... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network