Wall Street rebondit légèrement, Disney relève son offre sur Fox Le Dow Jones gagne 0,24%, le S&P 500 0,33% et le Nasdaq 0,68% Les craintes sur le dossier du commerce USA-Chine s'apaisent Powell confirme la hausse graduelle des taux de la Fed Disney relève son offre sur des actifs de 21st Century Fox Pour les valeurs à suivre, cliquez sur (Édité par Marc Angrand) Wall Street rebondit légèrement, Disney relève son offre sur Fox | Crédits photo : Ana Paula Hirama / Creative Commons par Laetitia Volga 20 juin (Reuters) - La Bourse de New York a ouvert en légère hausse mercredi après plusieurs séances marquées par l'escalade des tensions commerciales entre les Etats-Unis et la Chine , un rebond qui profite aussi de l'annonce par Walt Disney d'une offre supérieure à celle de Comcast sur la majeure partie des actifs de Fox. L'indice Dow Jones gagne 58,47 points, soit 0,24%, à 24.758,68 points après une demi-heure d'échanges. Le Standard & Poor's 500, plus large, progresse de 0,33% à 2.771,78 points et le Nasdaq Composite prend 0,68% à 7.778,48 points, après un record à 7.778,815. Au lendemain des nouvelles menaces de Donald Trump de taxer 200 milliards de dollars de produits chinois exportés vers les Etats-Unis, un journal chinois a dénoncé la "soif de sang" du président américain mais le porte-parole du ministère du Commerce à Pékin a évoqué des progrès dans les discussions en cours. De son côté, l' Union européenne a annoncé qu'elle appliquerait dès vendredi des droits de douane de 25% sur une série de produits américains en réponse à l'application par les Etats-Unis de taxes sur les importations d'acier et d'aluminium. Dans le cadre du Forum annuel de la Banque centrale européenne ( BCE ) à Sintra, au Portugal, Jerome Powell , le président de la Réserve fédérale a déclaré que la hausse graduelle des taux d'intérêt était justifiée et que la croissance modérée des salaires suggérait que le marché du travail n'était pas excessivement tendu. Après ses déclarations, le dollar a effacé la quasi-totalité de ses pertes face à un panier d'autres devises de référence . L'euro, de son côté, est quasi stable face au dollar à 1,1583. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Le rendement des Treasuries à 10 ans remonte à 2,9022%. DISNEY RELÈVE SON OFFRE SUR FOX, QUI GAGNE 6,02% Aux valeurs, Twenty-First Century Fox prend la tête du S&P et bondit de 6,02% après avoir annoncé que Walt Disney avait relevé son offre sur ses actifs dans le cinéma, la télévision et l'international à 71,3 milliards de dollars (61,5 milliards d'euros), une proposition supérieure à celle de Comcast. Le titre Disney gagne 0,78% et Comcast 0,24%. L'indice S&P du secteur des médias avance quant à lui de 1,32% En baisse, le géant des logiciels d'entreprise Oracle chute de 4,15% et la chaîne de cafés Starbucks 6,12%; les deux groupes ont l'un et l'autre présenté des prévisions de résultats pour le trimestre en cours inférieures aux attentes. Sur le marché pétrolier, les cours montent: le baril de Brent revient au-delà de 75 dollars et le baril de brut léger américain tutoie les 65 dollars. En Europe, l'indice paneuropéen Stoxx 600 gagne 0,55%, le CAC 40 à Paris 0,1% et le Dax à Francfort 0,25%.Wall Street rebondit légèrement, Disney relève son offre sur Fox Le Dow Jones gagne 0,24%, le S&P 500 0,33% et le Nasdaq 0,68% Les craintes sur le dossier du commerce USA-Chine s'apaisent Powell confirme la hausse graduelle des taux de la Fed Disney relève son offre sur des actifs de 21st Century Fox Pour les valeurs à suivre, cliquez sur (Édité par Marc Angrand) Wall Street rebondit légèrement, Disney relève son offre sur Fox | Crédits photo : Ana Paula Hirama / Creative Commons par Laetitia Volga 20 juin (Reuters) - La Bourse de New York a ouvert en légère hausse mercredi après plusieurs séances marquées par l'escalade des tensions commerciales entre les Etats-Unis et la Chine , un rebond qui profite aussi de l'annonce par Walt Disney d'une offre supérieure à celle de Comcast sur la majeure partie des actifs de Fox. L'indice Dow Jones gagne 58,47 points, soit 0,24%, à 24.758,68 points après une demi-heure d'échanges. Le Standard & Poor's 500, plus large, progresse de 0,33% à 2.771,78 points et le Nasdaq Composite prend 0,68% à 7.778,48 points, après un record à 7.778,815. Au lendemain des nouvelles menaces de Donald Trump de taxer 200 milliards de dollars de produits chinois exportés vers les Etats-Unis, un journal chinois a dénoncé la "soif de sang" du président américain mais le porte-parole du ministère du Commerce à Pékin a évoqué des progrès dans les discussions en cours. De son côté, l' Union européenne a annoncé qu'elle appliquerait dès vendredi des droits de douane de 25% sur une série de produits américains en réponse à l'application par les Etats-Unis de taxes sur les importations d'acier et d'aluminium. Dans le cadre du Forum annuel de la Banque centrale européenne ( BCE ) à Sintra, au Portugal, Jerome Powell , le président de la Réserve fédérale a déclaré que la hausse graduelle des taux d'intérêt était justifiée et que la croissance modérée des salaires suggérait que le marché du travail n'était pas excessivement tendu. Après ses déclarations, le dollar a effacé la quasi-totalité de ses pertes face à un panier d'autres devises de référence . L'euro, de son côté, est quasi stable face au dollar à 1,1583. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Le rendement des Treasuries à 10 ans remonte à 2,9022%. DISNEY RELÈVE SON OFFRE SUR FOX, QUI GAGNE 6,02% Aux valeurs, Twenty-First Century Fox prend la tête du S&P et bondit de 6,02% après avoir annoncé que Walt Disney avait relevé son offre sur ses actifs dans le cinéma, la télévision et l'international à 71,3 milliards de dollars (61,5 milliards d'euros), une proposition supérieure à celle de Comcast. Le titre Disney gagne 0,78% et Comcast 0,24%. L'indice S&P du secteur des médias avance quant à lui de 1,32% En baisse, le géant des logiciels d'entreprise Oracle chute de 4,15% et la chaîne de cafés Starbucks 6,12%; les deux groupes ont l'un et l'autre présenté des prévisions de résultats pour le trimestre en cours inférieures aux attentes. Sur le marché pétrolier, les cours montent: le baril de Brent revient au-delà de 75 dollars et le baril de brut léger américain tutoie les 65 dollars. En Europe, l'indice paneuropéen Stoxx 600 gagne 0,55%, le CAC 40 à Paris 0,1% et le Dax à Francfort 0,25%.