Cécile Bois (Candice Renoir) : qui est son mari, Jean-Pierre Michaël ? - Femme Actuelle
 Cécile Bois (Candice Renoir) : qui est son mari, Jean-Pierre Michaël ? SIPA Articles en relation : Mélanie, atteinte de trisomie 21, va présenter la météo sur BFM TV et France 2 Vidéo - Découvrez la bande-annonce de la nouvelle série de France 2, Maman a tort Lio en rockeuse quadragénaire pour une nouvelle série de France 2 Le top des couples de séries télé qui font le plus rêver les Français 5 sœurs, la nouvelle série de France 2 Dans la peau de Candice Renoir , Cécile Bois vit une histoire d’amour avec Antoine Dumas. Dans la vraie vie, Cécile Bois, l’actrice phare de la série France 2 partage la vie de Jean-Pierre Michaël . Ils sont mariés et ont deux filles. Jean-Pierre Michaël, 51 ans, est déjà papa de deux enfants d'une précédente relation. Le couple partage la même passion : le jeu. Jean-Pierre Michaël est le 490 e sociétaire de la Comédie-Française . Fils de l'acteur Pierre Michaël, il a joué dans plus de quarante pièces de théâtre ( Dom Juan en 1987, Hamlet en 1994, Le Bourgeois gentilhomme en 2000 ou encore Un fil à la patte de Georges Feydeau, actuellement au Théâtre Montparnasse) et dans de très nombreux téléfilms ( Le juge est une femme , Joséphine, ange gardien , Diane, femme flic ). En 2014, il a réalisé un premier court métrage, IMPACT , dans lequel joue son épouse Cécile Bois. Il a également réalisé le film Demain j'arrête en 2016. Jean-Pierre Michaël s'est également fait un nom dans le doublage. Il a été la voix française de Brad Pitt dans une trentaine de films dont Twelve Years a Slave , Inglorious Basterds ou World War Z . Il a également doublé Keanu Reeves, Johnny Depp, Ben Affleck, Michael Fassbender, Jude Law et d’autres acteur américains de renom. Il a longtemps été la voix officielle de Virgin Radio (2012-2017) puis celle de C8, en plus d'être la voix off dans de nombreuses publicités comme L'Oréal ou Groupama. Cécile Bois estime former un couple "équilibré et qui fonctionne" avec Jean-Pierre Michaël. D’après ses propos retranscris dans une interview Gala datant de 2016, son époux lui a appris a révéler sa "féminité" : "Jean-Pierre m'a appris à m'aimer. [...] Il me fait des compliments, me trouve belle. I l m'a aidée à mettre des robes, à me sentir féminine . Un jour, il m'a accompagnée dans un magasin et m'a dit : "Cette fois c'est moi qui t'habille". Il m'a déguisée en femme et j'ai trouvé que ça m'allait plutôt bien." Jean-Pierre Michaël est au casting de la prochaine saison de Candice Renoir. Pour la première fois, le couple va être réuni à l'écran. À lire aussi : Cécile Bois (Candice Renoir) : 5 choses à savoir sur l’actrice ( 0 personne l'aime déjà )Cécile Bois (Candice Renoir) : qui est son mari, Jean-Pierre Michaël ? - Femme Actuelle
 Cécile Bois (Candice Renoir) : qui est son mari, Jean-Pierre Michaël ? SIPA Articles en relation : Mélanie, atteinte de trisomie 21, va présenter la météo sur BFM TV et France 2 Vidéo - Découvrez la bande-annonce de la nouvelle série de France 2, Maman a tort Lio en rockeuse quadragénaire pour une nouvelle série de France 2 Le top des couples de séries télé qui font le plus rêver les Français 5 sœurs, la nouvelle série de France 2 Dans la peau de Candice Renoir , Cécile Bois vit une histoire d’amour avec Antoine Dumas. Dans la vraie vie, Cécile Bois, l’actrice phare de la série France 2 partage la vie de Jean-Pierre Michaël . Ils sont mariés et ont deux filles. Jean-Pierre Michaël, 51 ans, est déjà papa de deux enfants d'une précédente relation. Le couple partage la même passion : le jeu. Jean-Pierre Michaël est le 490 e sociétaire de la Comédie-Française . Fils de l'acteur Pierre Michaël, il a joué dans plus de quarante pièces de théâtre ( Dom Juan en 1987, Hamlet en 1994, Le Bourgeois gentilhomme en 2000 ou encore Un fil à la patte de Georges Feydeau, actuellement au Théâtre Montparnasse) et dans de très nombreux téléfilms ( Le juge est une femme , Joséphine, ange gardien , Diane, femme flic ). En 2014, il a réalisé un premier court métrage, IMPACT , dans lequel joue son épouse Cécile Bois. Il a également réalisé le film Demain j'arrête en 2016. Jean-Pierre Michaël s'est également fait un nom dans le doublage. Il a été la voix française de Brad Pitt dans une trentaine de films dont Twelve Years a Slave , Inglorious Basterds ou World War Z . Il a également doublé Keanu Reeves, Johnny Depp, Ben Affleck, Michael Fassbender, Jude Law et d’autres acteur américains de renom. Il a longtemps été la voix officielle de Virgin Radio (2012-2017) puis celle de C8, en plus d'être la voix off dans de nombreuses publicités comme L'Oréal ou Groupama. Cécile Bois estime former un couple "équilibré et qui fonctionne" avec Jean-Pierre Michaël. D’après ses propos retranscris dans une interview Gala datant de 2016, son époux lui a appris a révéler sa "féminité" : "Jean-Pierre m'a appris à m'aimer. [...] Il me fait des compliments, me trouve belle. I l m'a aidée à mettre des robes, à me sentir féminine . Un jour, il m'a accompagnée dans un magasin et m'a dit : "Cette fois c'est moi qui t'habille". Il m'a déguisée en femme et j'ai trouvé que ça m'allait plutôt bien." Jean-Pierre Michaël est au casting de la prochaine saison de Candice Renoir. Pour la première fois, le couple va être réuni à l'écran. À lire aussi : Cécile Bois (Candice Renoir) : 5 choses à savoir sur l’actrice ( 0 personne l'aime déjà )