Canada: les titres des entreprises de cannabis planent après la légalisation - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Au Canada, la nationalisation d’un oléoduc provoque l’indignation Article précédent Au Québec, vers une meilleure protection du patrimoine religieux Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Canada: les titres des entreprises de cannabis planent après la légalisation afp , le 20/06/2018 à 20h15 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h08 Le sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, une cause défendue depuis des années par de nombreux Canadiens comme lors de ce rassemblement devant le Parlement fédéral en 2016 / AFP/Archives Les principaux producteurs canadiens de cannabis enregistraient mercredi une flambée de leurs valeurs à la bourse de Toronto, au lendemain du vote du Sénat pour légaliser cette drogue douce. Leader du marché, avec une valorisation boursière de 8,3 milliards de dollars canadiens (5,4 mds euros), Canopy Growth gagnait 1,74% à 43,27 dollars canadiens vers 17h15 GMT. Premier producteur nord-américain de "weed" à avoir été inscrit en bourse, en 2014, cette entreprise établie en Ontario (centre) a vu son titre gagner quelque 446% depuis un an. Son ambition affichée est de "devenir l’entreprise numéro un de cannabis dans le monde". Le titre du numéro 2 du marché canadien, avec une capitalisation de 5,33 milliards de dollars canadiens (3,5 mds euros), Aurora Cannabis gagnait 3,35% à 9,86% vers 17h15 GMT. Le groupe MedReleaf Corp, dont Aurora est en train de boucler le rachat pour 3,2 milliards de dollars canadiens (2,1 milliards d'euros), bondissait pour sa part de 3,49% à 28,76 dollars l'action. AFP/Archives Autre poids lourd de l'industrie canadienne de la marijuana, Aphria progressait de 3,18% à 12,32 l'action. Le Sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, au lendemain d'un vote similaire par la chambre basse, ouvrant la voie à la libre consommation et production de cette drogue douce dès septembre. Cela met fin à la prohibition du cannabis, en vigueur depuis 1923 au Canada, bien que l'usage à des fins médicales soit autorisé depuis 2001, et ouvre la voie à une nouvelle industrie florissante. Le gouvernement canadien table sur une manne fiscale de l'ordre de 400 millions de dollars canadiens, sur un marché estimé de 6 à 7 milliards de dollars canadiens (3,9 à 4,5 milliards d'euros). Pour chaque gramme de cannabis vendu à un prix inférieur ou égal à 10 dollars, un droit d'accise d'un dollar canadien (0,65 euro) sera collecté avec une répartition entre l'Etat fédéral (un quart) et les provinces. A cela s'ajoutent les taxes à la consommation fédérales et provinciales allant au total de 10% à 15% environ selon les provinces. Il revient à ces dernières d'organiser la vente de cannabis dans des magasins autorisés, parfois sur le mode actuel des boutiques de vente d'alcool contrôlées par les pouvoirs publics. afp Et aussi Au Canada, la nationalisation d’un oléoduc provoque l’indignation Le gouvernement de Justin Trudeau s’est dit prêt à racheter l’oléoduc TransMountain, qui doit être agrandi au grand dam des écologistes et du gouvernement local de Colombie-Britannique, à l’ouest du pays. Le gouvernement de Justin Trudeau s’est dit prêt à racheter l’oléoduc TransMountain, qui doit être agrandi au grand dam des écologistes et du gouvernement local de Colombie-Britannique, à l’ouest du... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Canada &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; cannabis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Amériques Au Canada, la nationalisation d’un oléoduc provoque l’indignation Pape Le Canada demande au pape des excuses pour le traitement des enfants... Amériques Avant sa visite à Paris, Justin Trudeau face à une crise environnementale Amériques Des incendies ravagent le Grand Ouest canadien Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next AFP/Archives Le sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, une cause défendue depuis des années par de nombreux Canadiens comme lors de ce rassemblement devant le Parlement fédéral en 2016 AFP/Archives 1 / 2 Canada: les titres des entreprises de cannabis planent après la légalisation afp , le 19/08/2018 à 20h15 AFP/Archives Le sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, une cause défendue depuis des années par de nombreux Canadiens comme lors de ce rassemblement devant le Parlement fédéral en 2016 / AFP/Archives Les principaux producteurs canadiens de cannabis enregistraient mercredi une flambée de leurs valeurs à la bourse de Toronto, au lendemain du vote du Sénat pour légaliser cette drogue douce. Leader du marché, avec une valorisation boursière de 8,3 milliards de dollars canadiens (5,4 mds euros), Canopy Growth gagnait 1,74% à 43,27 dollars canadiens vers 17h15 GMT. Premier producteur nord-américain de "weed" à avoir été inscrit en bourse, en 2014, cette entreprise établie en Ontario (centre) a vu son titre gagner quelque 446% depuis un an. Son ambition affichée est de "devenir l’entreprise numéro un de cannabis dans le monde". Le titre du numéro 2 du marché canadien, avec une capitalisation de 5,33 milliards de dollars canadiens (3,5 mds euros), Aurora Cannabis gagnait 3,35% à 9,86% vers 17h15 GMT. Le groupe MedReleaf Corp, dont Aurora est en train de boucler le rachat pour 3,2 milliards de dollars canadiens (2,1 milliards d'euros), bondissait pour sa part de 3,49% à 28,76 dollars l'action. AFP/Archives Autre poids lourd de l'industrie canadienne de la marijuana, Aphria progressait de 3,18% à 12,32 l'action. Le Sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, au lendemain d'un vote similaire par la chambre basse, ouvrant la voie à la libre consommation et production de cette drogue douce dès septembre. Cela met fin à la prohibition du cannabis, en vigueur depuis 1923 au Canada, bien que l'usage à des fins médicales soit autorisé depuis 2001, et ouvre la voie à une nouvelle industrie florissante. Le gouvernement canadien table sur une manne fiscale de l'ordre de 400 millions de dollars canadiens, sur un marché estimé de 6 à 7 milliards de dollars canadiens (3,9 à 4,5 milliards d'euros). Pour chaque gramme de cannabis vendu à un prix inférieur ou égal à 10 dollars, un droit d'accise d'un dollar canadien (0,65 euro) sera collecté avec une répartition entre l'Etat fédéral (un quart) et les provinces. A cela s'ajoutent les taxes à la consommation fédérales et provinciales allant au total de 10% à 15% environ selon les provinces. Il revient à ces dernières d'organiser la vente de cannabis dans des magasins autorisés, parfois sur le mode actuel des boutiques de vente d'alcool contrôlées par les pouvoirs publics. afp Et aussi Au Canada, la nationalisation d’un oléoduc provoque l’indignation Le gouvernement de Justin Trudeau s’est dit prêt à racheter l’oléoduc TransMountain, qui doit être agrandi au grand dam des écologistes et du gouvernement local de Colombie-Britannique, à l’ouest du pays. Le gouvernement de Justin Trudeau s’est dit prêt à racheter l’oléoduc TransMountain, qui doit être agrandi au grand dam des écologistes et du gouvernement local de Colombie-Britannique, à l’ouest du... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Canada &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; cannabis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkCanada: les titres des entreprises de cannabis planent après la légalisation - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Au Canada, la nationalisation d’un oléoduc provoque l’indignation Article précédent Au Québec, vers une meilleure protection du patrimoine religieux Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Canada: les titres des entreprises de cannabis planent après la légalisation afp , le 20/06/2018 à 20h15 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h08 Le sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, une cause défendue depuis des années par de nombreux Canadiens comme lors de ce rassemblement devant le Parlement fédéral en 2016 / AFP/Archives Les principaux producteurs canadiens de cannabis enregistraient mercredi une flambée de leurs valeurs à la bourse de Toronto, au lendemain du vote du Sénat pour légaliser cette drogue douce. Leader du marché, avec une valorisation boursière de 8,3 milliards de dollars canadiens (5,4 mds euros), Canopy Growth gagnait 1,74% à 43,27 dollars canadiens vers 17h15 GMT. Premier producteur nord-américain de "weed" à avoir été inscrit en bourse, en 2014, cette entreprise établie en Ontario (centre) a vu son titre gagner quelque 446% depuis un an. Son ambition affichée est de "devenir l’entreprise numéro un de cannabis dans le monde". Le titre du numéro 2 du marché canadien, avec une capitalisation de 5,33 milliards de dollars canadiens (3,5 mds euros), Aurora Cannabis gagnait 3,35% à 9,86% vers 17h15 GMT. Le groupe MedReleaf Corp, dont Aurora est en train de boucler le rachat pour 3,2 milliards de dollars canadiens (2,1 milliards d'euros), bondissait pour sa part de 3,49% à 28,76 dollars l'action. AFP/Archives Autre poids lourd de l'industrie canadienne de la marijuana, Aphria progressait de 3,18% à 12,32 l'action. Le Sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, au lendemain d'un vote similaire par la chambre basse, ouvrant la voie à la libre consommation et production de cette drogue douce dès septembre. Cela met fin à la prohibition du cannabis, en vigueur depuis 1923 au Canada, bien que l'usage à des fins médicales soit autorisé depuis 2001, et ouvre la voie à une nouvelle industrie florissante. Le gouvernement canadien table sur une manne fiscale de l'ordre de 400 millions de dollars canadiens, sur un marché estimé de 6 à 7 milliards de dollars canadiens (3,9 à 4,5 milliards d'euros). Pour chaque gramme de cannabis vendu à un prix inférieur ou égal à 10 dollars, un droit d'accise d'un dollar canadien (0,65 euro) sera collecté avec une répartition entre l'Etat fédéral (un quart) et les provinces. A cela s'ajoutent les taxes à la consommation fédérales et provinciales allant au total de 10% à 15% environ selon les provinces. Il revient à ces dernières d'organiser la vente de cannabis dans des magasins autorisés, parfois sur le mode actuel des boutiques de vente d'alcool contrôlées par les pouvoirs publics. afp Et aussi Au Canada, la nationalisation d’un oléoduc provoque l’indignation Le gouvernement de Justin Trudeau s’est dit prêt à racheter l’oléoduc TransMountain, qui doit être agrandi au grand dam des écologistes et du gouvernement local de Colombie-Britannique, à l’ouest du pays. Le gouvernement de Justin Trudeau s’est dit prêt à racheter l’oléoduc TransMountain, qui doit être agrandi au grand dam des écologistes et du gouvernement local de Colombie-Britannique, à l’ouest du... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Canada &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; cannabis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Amériques Au Canada, la nationalisation d’un oléoduc provoque l’indignation Pape Le Canada demande au pape des excuses pour le traitement des enfants... Amériques Avant sa visite à Paris, Justin Trudeau face à une crise environnementale Amériques Des incendies ravagent le Grand Ouest canadien Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next AFP/Archives Le sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, une cause défendue depuis des années par de nombreux Canadiens comme lors de ce rassemblement devant le Parlement fédéral en 2016 AFP/Archives 1 / 2 Canada: les titres des entreprises de cannabis planent après la légalisation afp , le 19/08/2018 à 20h15 AFP/Archives Le sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, une cause défendue depuis des années par de nombreux Canadiens comme lors de ce rassemblement devant le Parlement fédéral en 2016 / AFP/Archives Les principaux producteurs canadiens de cannabis enregistraient mercredi une flambée de leurs valeurs à la bourse de Toronto, au lendemain du vote du Sénat pour légaliser cette drogue douce. Leader du marché, avec une valorisation boursière de 8,3 milliards de dollars canadiens (5,4 mds euros), Canopy Growth gagnait 1,74% à 43,27 dollars canadiens vers 17h15 GMT. Premier producteur nord-américain de "weed" à avoir été inscrit en bourse, en 2014, cette entreprise établie en Ontario (centre) a vu son titre gagner quelque 446% depuis un an. Son ambition affichée est de "devenir l’entreprise numéro un de cannabis dans le monde". Le titre du numéro 2 du marché canadien, avec une capitalisation de 5,33 milliards de dollars canadiens (3,5 mds euros), Aurora Cannabis gagnait 3,35% à 9,86% vers 17h15 GMT. Le groupe MedReleaf Corp, dont Aurora est en train de boucler le rachat pour 3,2 milliards de dollars canadiens (2,1 milliards d'euros), bondissait pour sa part de 3,49% à 28,76 dollars l'action. AFP/Archives Autre poids lourd de l'industrie canadienne de la marijuana, Aphria progressait de 3,18% à 12,32 l'action. Le Sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, au lendemain d'un vote similaire par la chambre basse, ouvrant la voie à la libre consommation et production de cette drogue douce dès septembre. Cela met fin à la prohibition du cannabis, en vigueur depuis 1923 au Canada, bien que l'usage à des fins médicales soit autorisé depuis 2001, et ouvre la voie à une nouvelle industrie florissante. Le gouvernement canadien table sur une manne fiscale de l'ordre de 400 millions de dollars canadiens, sur un marché estimé de 6 à 7 milliards de dollars canadiens (3,9 à 4,5 milliards d'euros). Pour chaque gramme de cannabis vendu à un prix inférieur ou égal à 10 dollars, un droit d'accise d'un dollar canadien (0,65 euro) sera collecté avec une répartition entre l'Etat fédéral (un quart) et les provinces. A cela s'ajoutent les taxes à la consommation fédérales et provinciales allant au total de 10% à 15% environ selon les provinces. Il revient à ces dernières d'organiser la vente de cannabis dans des magasins autorisés, parfois sur le mode actuel des boutiques de vente d'alcool contrôlées par les pouvoirs publics. afp Et aussi Au Canada, la nationalisation d’un oléoduc provoque l’indignation Le gouvernement de Justin Trudeau s’est dit prêt à racheter l’oléoduc TransMountain, qui doit être agrandi au grand dam des écologistes et du gouvernement local de Colombie-Britannique, à l’ouest du pays. Le gouvernement de Justin Trudeau s’est dit prêt à racheter l’oléoduc TransMountain, qui doit être agrandi au grand dam des écologistes et du gouvernement local de Colombie-Britannique, à l’ouest du... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Canada &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; cannabis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network