Mondial-2018: Lloris, Ospina, Hassen, l'histoire des trois gardiens niçois - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Lloris, Ospina, Hassen, l'histoire des trois gardiens niçois afp , le 20/06/2018 à 16h05 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h04 Le gardien français Hugo Lloris fait un arrêt face à l'Australie lors du Mondial, le 16 juin 2018 à Kazan / AFP Le premier est capitaine d'un des favoris, le second a raté son entrée, et la Coupe du monde est déjà finie pour le troisième: Hugo Lloris (France), David Ospina (Colombie) et le malheureux Mouez Hassen (Tunisie) ont tous lancé leur carrière à Nice. "C'est une grande fierté pour tout le GYM et son travail", se félicite pour l'AFP Thierry Malaspina, longtemps entraîneur des gardiens des jeunes gardiens du club niçois. "Les retrouver en Russie, titulaires au Mondial ne me surprend pas", assure-t-il. - Lloris le centenaire - Le plus capé est le capitaine des Bleus: le gardien de Tottenham va fêter sa 100e sélection contre le Pérou, jeudi (17h00) à Iekaterinbourg. C'est aussi le plus niçois des trois. Il est né à Nice le lendemain de Noël voilà 31 ans et a fait toutes ses classes à l'OGCN, après avoir tâté aussi du tennis. Il est toujours en contact avec Malaspina, qui a rejoint Lens cet été et gardé le GYM dans son coeur. Lloris le surdoué a commencé à 18 dans la cage des professionnels et a porté trois saisons (2005-2008) le maillot niçois. Puis le plus beau produit du centre de formation niçois a continué vers le très haut niveau à Lyon et à Tottenham, où il est également capitaine. - Ospina le "Cafetier" - Arrêt du gardien colombien David Ospina face au Japon lors du Mondial, à Saransk le 19 juin 2018 / AFP David Ospina, qui garde aujourd'hui la cage d'Arsenal, a pris la place de Lloris dans les buts azuréens à seulement 20 ans, arrivant de son Atletico Nacional Medellin (Colombie). "David, je l'ai entraîné quelques fois, il était arrivé très jeune mais déjà en sélection des Cafeteros", se souvient Malaspina. Le gardien de la Colombie a passé six années à Nice (2008-2014) et a accompagné la montée en puissance du club avant de rejoindre Arsenal. Mais il n'a pas réussi son premier match au Mondial. Il ne s'est pas loupé individuellement, mais la Colombie, favorite du groupe H, a perdu contre le Japon (2-1). Ospina n'a pas pu arrêter le penalty de Kagawa dès la 3 minute, qui a coûté un carton rouge à Sanchez, puis a été trompé par une tête d'Osako. - Le cauchemar d'Hassen - Lui qui se faisait une telle joie de jouer la Coupe du monde pour le pays de ses parents... Son rêve n'a duré qu'un quart d'heure, le temps de prendre un but contre l'Angleterre (défaite 2-1) et de se blesser à l'épaule pour laisser sa place à Ben Mustapha. Le gardien de but de la Tunisie Mouez Hassen se blesse à une épaule lors du match contre l'Angleterre au Mondial, le 18 juin 2018 à Volgograd / AFP Le gardien de Châteauroux (où il a été prêté par Nice) a appelé en larmes Thierry Malaspina, avec qui il a remporté la Coupe Gambardella en 2012. En concurrence avec Yoann Cardinale, "Mouez a eu une maturité plus tardive, se souvient l'entraîneur. Je me souviens, un jour, après avoir suivi la séance des jeunes, Hugo (Lloris) m'avait dit: +Il est fort Mouez+. Il me l'avait répété au Stade de France lorsqu'on avait remporté la Gambardella". Lloris, Ospina, Hassen, ce sont "trois caractères différents, trois morphologies différentes, mais surtout trois bêtes de boulot dans les spécifiques. On ne réussit pas sans cela". Et on va de Nice à la Coupe du monde. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; COL &gt;&gt; &lt;&lt; TUN &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Arrêt du gardien colombien David Ospina face au Japon lors du Mondial, à Saransk le 19 juin 2018 AFP Le gardien de but de la Tunisie Mouez Hassen se blesse à une épaule lors du match contre l'Angleterre au Mondial, le 18 juin 2018 à Volgograd AFP Le gardien français Hugo Lloris fait un arrêt face à l'Australie lors du Mondial, le 16 juin 2018 à Kazan AFP 1 / 3 Mondial-2018: Lloris, Ospina, Hassen, l'histoire des trois gardiens niçois afp , le 19/08/2018 à 16h05 Arrêt du gardien colombien David Ospina face au Japon lors du Mondial, à Saransk le 19 juin 2018 / AFP Le gardien français Hugo Lloris fait un arrêt face à l'Australie lors du Mondial, le 16 juin 2018 à Kazan / AFP Le premier est capitaine d'un des favoris, le second a raté son entrée, et la Coupe du monde est déjà finie pour le troisième: Hugo Lloris (France), David Ospina (Colombie) et le malheureux Mouez Hassen (Tunisie) ont tous lancé leur carrière à Nice. "C'est une grande fierté pour tout le GYM et son travail", se félicite pour l'AFP Thierry Malaspina, longtemps entraîneur des gardiens des jeunes gardiens du club niçois. "Les retrouver en Russie, titulaires au Mondial ne me surprend pas", assure-t-il. - Lloris le centenaire - Le plus capé est le capitaine des Bleus: le gardien de Tottenham va fêter sa 100e sélection contre le Pérou, jeudi (17h00) à Iekaterinbourg. C'est aussi le plus niçois des trois. Il est né à Nice le lendemain de Noël voilà 31 ans et a fait toutes ses classes à l'OGCN, après avoir tâté aussi du tennis. Il est toujours en contact avec Malaspina, qui a rejoint Lens cet été et gardé le GYM dans son coeur. Lloris le surdoué a commencé à 18 dans la cage des professionnels et a porté trois saisons (2005-2008) le maillot niçois. Puis le plus beau produit du centre de formation niçois a continué vers le très haut niveau à Lyon et à Tottenham, où il est également capitaine. - Ospina le "Cafetier" - Arrêt du gardien colombien David Ospina face au Japon lors du Mondial, à Saransk le 19 juin 2018 / AFP David Ospina, qui garde aujourd'hui la cage d'Arsenal, a pris la place de Lloris dans les buts azuréens à seulement 20 ans, arrivant de son Atletico Nacional Medellin (Colombie). "David, je l'ai entraîné quelques fois, il était arrivé très jeune mais déjà en sélection des Cafeteros", se souvient Malaspina. Le gardien de la Colombie a passé six années à Nice (2008-2014) et a accompagné la montée en puissance du club avant de rejoindre Arsenal. Mais il n'a pas réussi son premier match au Mondial. Il ne s'est pas loupé individuellement, mais la Colombie, favorite du groupe H, a perdu contre le Japon (2-1). Ospina n'a pas pu arrêter le penalty de Kagawa dès la 3 minute, qui a coûté un carton rouge à Sanchez, puis a été trompé par une tête d'Osako. - Le cauchemar d'Hassen - Lui qui se faisait une telle joie de jouer la Coupe du monde pour le pays de ses parents... Son rêve n'a duré qu'un quart d'heure, le temps de prendre un but contre l'Angleterre (défaite 2-1) et de se blesser à l'épaule pour laisser sa place à Ben Mustapha. Le gardien de but de la Tunisie Mouez Hassen se blesse à une épaule lors du match contre l'Angleterre au Mondial, le 18 juin 2018 à Volgograd / AFP Le gardien de Châteauroux (où il a été prêté par Nice) a appelé en larmes Thierry Malaspina, avec qui il a remporté la Coupe Gambardella en 2012. En concurrence avec Yoann Cardinale, "Mouez a eu une maturité plus tardive, se souvient l'entraîneur. Je me souviens, un jour, après avoir suivi la séance des jeunes, Hugo (Lloris) m'avait dit: +Il est fort Mouez+. Il me l'avait répété au Stade de France lorsqu'on avait remporté la Gambardella". Lloris, Ospina, Hassen, ce sont "trois caractères différents, trois morphologies différentes, mais surtout trois bêtes de boulot dans les spécifiques. On ne réussit pas sans cela". Et on va de Nice à la Coupe du monde. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; COL &gt;&gt; &lt;&lt; TUN &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMondial-2018: Lloris, Ospina, Hassen, l'histoire des trois gardiens niçois - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Lloris, Ospina, Hassen, l'histoire des trois gardiens niçois afp , le 20/06/2018 à 16h05 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h04 Le gardien français Hugo Lloris fait un arrêt face à l'Australie lors du Mondial, le 16 juin 2018 à Kazan / AFP Le premier est capitaine d'un des favoris, le second a raté son entrée, et la Coupe du monde est déjà finie pour le troisième: Hugo Lloris (France), David Ospina (Colombie) et le malheureux Mouez Hassen (Tunisie) ont tous lancé leur carrière à Nice. "C'est une grande fierté pour tout le GYM et son travail", se félicite pour l'AFP Thierry Malaspina, longtemps entraîneur des gardiens des jeunes gardiens du club niçois. "Les retrouver en Russie, titulaires au Mondial ne me surprend pas", assure-t-il. - Lloris le centenaire - Le plus capé est le capitaine des Bleus: le gardien de Tottenham va fêter sa 100e sélection contre le Pérou, jeudi (17h00) à Iekaterinbourg. C'est aussi le plus niçois des trois. Il est né à Nice le lendemain de Noël voilà 31 ans et a fait toutes ses classes à l'OGCN, après avoir tâté aussi du tennis. Il est toujours en contact avec Malaspina, qui a rejoint Lens cet été et gardé le GYM dans son coeur. Lloris le surdoué a commencé à 18 dans la cage des professionnels et a porté trois saisons (2005-2008) le maillot niçois. Puis le plus beau produit du centre de formation niçois a continué vers le très haut niveau à Lyon et à Tottenham, où il est également capitaine. - Ospina le "Cafetier" - Arrêt du gardien colombien David Ospina face au Japon lors du Mondial, à Saransk le 19 juin 2018 / AFP David Ospina, qui garde aujourd'hui la cage d'Arsenal, a pris la place de Lloris dans les buts azuréens à seulement 20 ans, arrivant de son Atletico Nacional Medellin (Colombie). "David, je l'ai entraîné quelques fois, il était arrivé très jeune mais déjà en sélection des Cafeteros", se souvient Malaspina. Le gardien de la Colombie a passé six années à Nice (2008-2014) et a accompagné la montée en puissance du club avant de rejoindre Arsenal. Mais il n'a pas réussi son premier match au Mondial. Il ne s'est pas loupé individuellement, mais la Colombie, favorite du groupe H, a perdu contre le Japon (2-1). Ospina n'a pas pu arrêter le penalty de Kagawa dès la 3 minute, qui a coûté un carton rouge à Sanchez, puis a été trompé par une tête d'Osako. - Le cauchemar d'Hassen - Lui qui se faisait une telle joie de jouer la Coupe du monde pour le pays de ses parents... Son rêve n'a duré qu'un quart d'heure, le temps de prendre un but contre l'Angleterre (défaite 2-1) et de se blesser à l'épaule pour laisser sa place à Ben Mustapha. Le gardien de but de la Tunisie Mouez Hassen se blesse à une épaule lors du match contre l'Angleterre au Mondial, le 18 juin 2018 à Volgograd / AFP Le gardien de Châteauroux (où il a été prêté par Nice) a appelé en larmes Thierry Malaspina, avec qui il a remporté la Coupe Gambardella en 2012. En concurrence avec Yoann Cardinale, "Mouez a eu une maturité plus tardive, se souvient l'entraîneur. Je me souviens, un jour, après avoir suivi la séance des jeunes, Hugo (Lloris) m'avait dit: +Il est fort Mouez+. Il me l'avait répété au Stade de France lorsqu'on avait remporté la Gambardella". Lloris, Ospina, Hassen, ce sont "trois caractères différents, trois morphologies différentes, mais surtout trois bêtes de boulot dans les spécifiques. On ne réussit pas sans cela". Et on va de Nice à la Coupe du monde. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; COL &gt;&gt; &lt;&lt; TUN &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Arrêt du gardien colombien David Ospina face au Japon lors du Mondial, à Saransk le 19 juin 2018 AFP Le gardien de but de la Tunisie Mouez Hassen se blesse à une épaule lors du match contre l'Angleterre au Mondial, le 18 juin 2018 à Volgograd AFP Le gardien français Hugo Lloris fait un arrêt face à l'Australie lors du Mondial, le 16 juin 2018 à Kazan AFP 1 / 3 Mondial-2018: Lloris, Ospina, Hassen, l'histoire des trois gardiens niçois afp , le 19/08/2018 à 16h05 Arrêt du gardien colombien David Ospina face au Japon lors du Mondial, à Saransk le 19 juin 2018 / AFP Le gardien français Hugo Lloris fait un arrêt face à l'Australie lors du Mondial, le 16 juin 2018 à Kazan / AFP Le premier est capitaine d'un des favoris, le second a raté son entrée, et la Coupe du monde est déjà finie pour le troisième: Hugo Lloris (France), David Ospina (Colombie) et le malheureux Mouez Hassen (Tunisie) ont tous lancé leur carrière à Nice. "C'est une grande fierté pour tout le GYM et son travail", se félicite pour l'AFP Thierry Malaspina, longtemps entraîneur des gardiens des jeunes gardiens du club niçois. "Les retrouver en Russie, titulaires au Mondial ne me surprend pas", assure-t-il. - Lloris le centenaire - Le plus capé est le capitaine des Bleus: le gardien de Tottenham va fêter sa 100e sélection contre le Pérou, jeudi (17h00) à Iekaterinbourg. C'est aussi le plus niçois des trois. Il est né à Nice le lendemain de Noël voilà 31 ans et a fait toutes ses classes à l'OGCN, après avoir tâté aussi du tennis. Il est toujours en contact avec Malaspina, qui a rejoint Lens cet été et gardé le GYM dans son coeur. Lloris le surdoué a commencé à 18 dans la cage des professionnels et a porté trois saisons (2005-2008) le maillot niçois. Puis le plus beau produit du centre de formation niçois a continué vers le très haut niveau à Lyon et à Tottenham, où il est également capitaine. - Ospina le "Cafetier" - Arrêt du gardien colombien David Ospina face au Japon lors du Mondial, à Saransk le 19 juin 2018 / AFP David Ospina, qui garde aujourd'hui la cage d'Arsenal, a pris la place de Lloris dans les buts azuréens à seulement 20 ans, arrivant de son Atletico Nacional Medellin (Colombie). "David, je l'ai entraîné quelques fois, il était arrivé très jeune mais déjà en sélection des Cafeteros", se souvient Malaspina. Le gardien de la Colombie a passé six années à Nice (2008-2014) et a accompagné la montée en puissance du club avant de rejoindre Arsenal. Mais il n'a pas réussi son premier match au Mondial. Il ne s'est pas loupé individuellement, mais la Colombie, favorite du groupe H, a perdu contre le Japon (2-1). Ospina n'a pas pu arrêter le penalty de Kagawa dès la 3 minute, qui a coûté un carton rouge à Sanchez, puis a été trompé par une tête d'Osako. - Le cauchemar d'Hassen - Lui qui se faisait une telle joie de jouer la Coupe du monde pour le pays de ses parents... Son rêve n'a duré qu'un quart d'heure, le temps de prendre un but contre l'Angleterre (défaite 2-1) et de se blesser à l'épaule pour laisser sa place à Ben Mustapha. Le gardien de but de la Tunisie Mouez Hassen se blesse à une épaule lors du match contre l'Angleterre au Mondial, le 18 juin 2018 à Volgograd / AFP Le gardien de Châteauroux (où il a été prêté par Nice) a appelé en larmes Thierry Malaspina, avec qui il a remporté la Coupe Gambardella en 2012. En concurrence avec Yoann Cardinale, "Mouez a eu une maturité plus tardive, se souvient l'entraîneur. Je me souviens, un jour, après avoir suivi la séance des jeunes, Hugo (Lloris) m'avait dit: +Il est fort Mouez+. Il me l'avait répété au Stade de France lorsqu'on avait remporté la Gambardella". Lloris, Ospina, Hassen, ce sont "trois caractères différents, trois morphologies différentes, mais surtout trois bêtes de boulot dans les spécifiques. On ne réussit pas sans cela". Et on va de Nice à la Coupe du monde. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; COL &gt;&gt; &lt;&lt; TUN &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network