Agriculture: Travert évoque des exemptions pour le glyphosate et veut remettre 20% de bio dans les cantines - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Article précédent VIDEO - Au Burkina, éloigner le spectre des émeutes de la faim Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Brexit : vote crucial à la Chambre des communes La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Agriculture: Travert évoque des exemptions pour le glyphosate et veut remettre 20% de bio dans les cantines afp , le 20/06/2018 à 15h59 Mis à jour le 20/06/2018 à 15h59 Stéphane Travert quittant l'Elysée le 12 juin 2018 / AFP/Archives Le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert a évoqué mercredi des exemptions possibles à l'interdiction du glyphosate, et entend réinstaurer l'objectif de 20% de produits bio dans les cantines d'ici 2022, supprimé par les sénateurs dans le projet de loi Alimentation. "Nous allons être en séance publique au Sénat la semaine prochaine et j'espère pouvoir convaincre (les sénateurs, NDLR) de revenir (...) à notifier les pourcentages d'agriculture biologique dans la restauration collective", en apportant des chiffres précis "pour pouvoir se donner des objectifs et les respecter", a déclaré le ministre sur Europe 1 mercredi matin. Sous l'influence d'un groupe de sénateurs LR qui estimaient qu'un objectif précis pour le bio pourrait être contre-productif, la commission des Affaires économiques du Sénat a supprimé l'objectif de parvenir à 20% de bio en restauration collective publique au plus tard le 1er janvier 2022 dans le texte du projet de loi, qui avait été adopté par l'Assemblée nationale le 30 mai. L'article 11 du texte conserve seulement l'objectif de parvenir à 50% de produits de qualité et labellisés dans les cantines d'ici 2022, mais ne comporte plus d'objectif précis sur le bio. "Nous avons besoin de structurer une offre en agriculture biologique, nous avons besoin que plus d'agriculteurs puissent se convertir à l'agriculture biologique", a noté mercredi Stéphane Travert, sans plus de détail. En septembre, il avait annoncé la fin du versement par l'Etat des aides au maintien des agriculteurs bio, prolongeant les aides à la conversion. Le ministre a aussi fait valoir que les agriculteurs bio allaient devoir trouver des solutions de remplacement au sulfate de cuivre, considéré comme toxique, pour traiter leurs plantes contre les maladies fongiques bactériennes. Le remplacement du sulfate de cuivre, communément utilisé en agriculture bio sous le nom de "bouillie bordelaise" pour lutter contre les tavelures du pommier ou les mildiou de la vigne et de la pomme de terre, "pose un problème" car il n'existe pas aujourd'hui "de solutions alternatives et donc nous devons les trouver", a-t-il déclaré, reprenant les mêmes arguments que ceux qu'il utilise depuis plusieurs mois pour "trouver des alternatives" à l'herbicide chimique contesté glyphosate. Selon M. Travert, trois types d'agricultures au moins seraient à même de bénéficier d'exemption en cas d'interdiction du glyphosate d'ici trois ans: "l'agriculture de conservation" (sans labour du terrain avec des couverts végétaux entre les périodes de culture), "l'agriculture en terrasse", et "l'agriculture qui concerne la production de fruits et légumes destinés à l'industrie" (qui interdit toute mauvaise herbe à tout moment dans les cultures). Interpellé par des agriculteurs lors d'un déplacement en Bretagne avec M. Travert et son collègue de l'environnement Nicolas Hulot, le président de la République Emmanuel Macron s'est déclaré pour sa part mercredi "convaincu" que "80% à 90% des cas" d'utilisation du glyphosate sont gérables par d'autres solutions. "Il y a des alternatives manuelles et d'organisation, mécaniques, il y a des alternatives avec d'autres produits naturels qu'il faut qu'on homologue et dont on doit regarder les propriétés, mais c'est faux de dire qu'il n'y a pas d'autres solutions", a dit le président qui souhaite "sortir des guerres de tranchées sur ce sujet". "Les choses ne sont ni blanches ni noires", a abondé Nicolas Hulot. "Si déjà on arrive à se passer de 80% à 90% on aura fait un chemin fantastique", a-t-il souligné. afp Et aussi Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la création et la répartition de la valeur ». Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la cr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; alimentation &gt;&gt; &lt;&lt; restauration &gt;&gt; &lt;&lt; bio &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; chimie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet France Sanctions alourdies pour les groupes agroalimentaires qui ne publient... Politique Stéphane Travert, un ex-frondeur ministre de l’agriculture et de l’alimentation France Alimentation, une charte pour stopper la guerre des prix Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Stéphane Travert quittant l'Elysée le 12 juin 2018 AFP/Archives Agriculture: Travert évoque des exemptions pour le glyphosate et veut remettre 20% de bio dans les cantines afp , le 19/08/2018 à 15h59 Stéphane Travert quittant l'Elysée le 12 juin 2018 / AFP/Archives Stéphane Travert quittant l'Elysée le 12 juin 2018 / AFP/Archives Le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert a évoqué mercredi des exemptions possibles à l'interdiction du glyphosate, et entend réinstaurer l'objectif de 20% de produits bio dans les cantines d'ici 2022, supprimé par les sénateurs dans le projet de loi Alimentation. "Nous allons être en séance publique au Sénat la semaine prochaine et j'espère pouvoir convaincre (les sénateurs, NDLR) de revenir (...) à notifier les pourcentages d'agriculture biologique dans la restauration collective", en apportant des chiffres précis "pour pouvoir se donner des objectifs et les respecter", a déclaré le ministre sur Europe 1 mercredi matin. Sous l'influence d'un groupe de sénateurs LR qui estimaient qu'un objectif précis pour le bio pourrait être contre-productif, la commission des Affaires économiques du Sénat a supprimé l'objectif de parvenir à 20% de bio en restauration collective publique au plus tard le 1er janvier 2022 dans le texte du projet de loi, qui avait été adopté par l'Assemblée nationale le 30 mai. L'article 11 du texte conserve seulement l'objectif de parvenir à 50% de produits de qualité et labellisés dans les cantines d'ici 2022, mais ne comporte plus d'objectif précis sur le bio. "Nous avons besoin de structurer une offre en agriculture biologique, nous avons besoin que plus d'agriculteurs puissent se convertir à l'agriculture biologique", a noté mercredi Stéphane Travert, sans plus de détail. En septembre, il avait annoncé la fin du versement par l'Etat des aides au maintien des agriculteurs bio, prolongeant les aides à la conversion. Le ministre a aussi fait valoir que les agriculteurs bio allaient devoir trouver des solutions de remplacement au sulfate de cuivre, considéré comme toxique, pour traiter leurs plantes contre les maladies fongiques bactériennes. Le remplacement du sulfate de cuivre, communément utilisé en agriculture bio sous le nom de "bouillie bordelaise" pour lutter contre les tavelures du pommier ou les mildiou de la vigne et de la pomme de terre, "pose un problème" car il n'existe pas aujourd'hui "de solutions alternatives et donc nous devons les trouver", a-t-il déclaré, reprenant les mêmes arguments que ceux qu'il utilise depuis plusieurs mois pour "trouver des alternatives" à l'herbicide chimique contesté glyphosate. Selon M. Travert, trois types d'agricultures au moins seraient à même de bénéficier d'exemption en cas d'interdiction du glyphosate d'ici trois ans: "l'agriculture de conservation" (sans labour du terrain avec des couverts végétaux entre les périodes de culture), "l'agriculture en terrasse", et "l'agriculture qui concerne la production de fruits et légumes destinés à l'industrie" (qui interdit toute mauvaise herbe à tout moment dans les cultures). Interpellé par des agriculteurs lors d'un déplacement en Bretagne avec M. Travert et son collègue de l'environnement Nicolas Hulot, le président de la République Emmanuel Macron s'est déclaré pour sa part mercredi "convaincu" que "80% à 90% des cas" d'utilisation du glyphosate sont gérables par d'autres solutions. "Il y a des alternatives manuelles et d'organisation, mécaniques, il y a des alternatives avec d'autres produits naturels qu'il faut qu'on homologue et dont on doit regarder les propriétés, mais c'est faux de dire qu'il n'y a pas d'autres solutions", a dit le président qui souhaite "sortir des guerres de tranchées sur ce sujet". "Les choses ne sont ni blanches ni noires", a abondé Nicolas Hulot. "Si déjà on arrive à se passer de 80% à 90% on aura fait un chemin fantastique", a-t-il souligné. afp Et aussi Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la création et la répartition de la valeur ». Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la cr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; alimentation &gt;&gt; &lt;&lt; restauration &gt;&gt; &lt;&lt; bio &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; chimie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkAgriculture: Travert évoque des exemptions pour le glyphosate et veut remettre 20% de bio dans les cantines - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Article précédent VIDEO - Au Burkina, éloigner le spectre des émeutes de la faim Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Brexit : vote crucial à la Chambre des communes La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Agriculture: Travert évoque des exemptions pour le glyphosate et veut remettre 20% de bio dans les cantines afp , le 20/06/2018 à 15h59 Mis à jour le 20/06/2018 à 15h59 Stéphane Travert quittant l'Elysée le 12 juin 2018 / AFP/Archives Le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert a évoqué mercredi des exemptions possibles à l'interdiction du glyphosate, et entend réinstaurer l'objectif de 20% de produits bio dans les cantines d'ici 2022, supprimé par les sénateurs dans le projet de loi Alimentation. "Nous allons être en séance publique au Sénat la semaine prochaine et j'espère pouvoir convaincre (les sénateurs, NDLR) de revenir (...) à notifier les pourcentages d'agriculture biologique dans la restauration collective", en apportant des chiffres précis "pour pouvoir se donner des objectifs et les respecter", a déclaré le ministre sur Europe 1 mercredi matin. Sous l'influence d'un groupe de sénateurs LR qui estimaient qu'un objectif précis pour le bio pourrait être contre-productif, la commission des Affaires économiques du Sénat a supprimé l'objectif de parvenir à 20% de bio en restauration collective publique au plus tard le 1er janvier 2022 dans le texte du projet de loi, qui avait été adopté par l'Assemblée nationale le 30 mai. L'article 11 du texte conserve seulement l'objectif de parvenir à 50% de produits de qualité et labellisés dans les cantines d'ici 2022, mais ne comporte plus d'objectif précis sur le bio. "Nous avons besoin de structurer une offre en agriculture biologique, nous avons besoin que plus d'agriculteurs puissent se convertir à l'agriculture biologique", a noté mercredi Stéphane Travert, sans plus de détail. En septembre, il avait annoncé la fin du versement par l'Etat des aides au maintien des agriculteurs bio, prolongeant les aides à la conversion. Le ministre a aussi fait valoir que les agriculteurs bio allaient devoir trouver des solutions de remplacement au sulfate de cuivre, considéré comme toxique, pour traiter leurs plantes contre les maladies fongiques bactériennes. Le remplacement du sulfate de cuivre, communément utilisé en agriculture bio sous le nom de "bouillie bordelaise" pour lutter contre les tavelures du pommier ou les mildiou de la vigne et de la pomme de terre, "pose un problème" car il n'existe pas aujourd'hui "de solutions alternatives et donc nous devons les trouver", a-t-il déclaré, reprenant les mêmes arguments que ceux qu'il utilise depuis plusieurs mois pour "trouver des alternatives" à l'herbicide chimique contesté glyphosate. Selon M. Travert, trois types d'agricultures au moins seraient à même de bénéficier d'exemption en cas d'interdiction du glyphosate d'ici trois ans: "l'agriculture de conservation" (sans labour du terrain avec des couverts végétaux entre les périodes de culture), "l'agriculture en terrasse", et "l'agriculture qui concerne la production de fruits et légumes destinés à l'industrie" (qui interdit toute mauvaise herbe à tout moment dans les cultures). Interpellé par des agriculteurs lors d'un déplacement en Bretagne avec M. Travert et son collègue de l'environnement Nicolas Hulot, le président de la République Emmanuel Macron s'est déclaré pour sa part mercredi "convaincu" que "80% à 90% des cas" d'utilisation du glyphosate sont gérables par d'autres solutions. "Il y a des alternatives manuelles et d'organisation, mécaniques, il y a des alternatives avec d'autres produits naturels qu'il faut qu'on homologue et dont on doit regarder les propriétés, mais c'est faux de dire qu'il n'y a pas d'autres solutions", a dit le président qui souhaite "sortir des guerres de tranchées sur ce sujet". "Les choses ne sont ni blanches ni noires", a abondé Nicolas Hulot. "Si déjà on arrive à se passer de 80% à 90% on aura fait un chemin fantastique", a-t-il souligné. afp Et aussi Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la création et la répartition de la valeur ». Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la cr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; alimentation &gt;&gt; &lt;&lt; restauration &gt;&gt; &lt;&lt; bio &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; chimie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet France Sanctions alourdies pour les groupes agroalimentaires qui ne publient... Politique Stéphane Travert, un ex-frondeur ministre de l’agriculture et de l’alimentation France Alimentation, une charte pour stopper la guerre des prix Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Stéphane Travert quittant l'Elysée le 12 juin 2018 AFP/Archives Agriculture: Travert évoque des exemptions pour le glyphosate et veut remettre 20% de bio dans les cantines afp , le 19/08/2018 à 15h59 Stéphane Travert quittant l'Elysée le 12 juin 2018 / AFP/Archives Stéphane Travert quittant l'Elysée le 12 juin 2018 / AFP/Archives Le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert a évoqué mercredi des exemptions possibles à l'interdiction du glyphosate, et entend réinstaurer l'objectif de 20% de produits bio dans les cantines d'ici 2022, supprimé par les sénateurs dans le projet de loi Alimentation. "Nous allons être en séance publique au Sénat la semaine prochaine et j'espère pouvoir convaincre (les sénateurs, NDLR) de revenir (...) à notifier les pourcentages d'agriculture biologique dans la restauration collective", en apportant des chiffres précis "pour pouvoir se donner des objectifs et les respecter", a déclaré le ministre sur Europe 1 mercredi matin. Sous l'influence d'un groupe de sénateurs LR qui estimaient qu'un objectif précis pour le bio pourrait être contre-productif, la commission des Affaires économiques du Sénat a supprimé l'objectif de parvenir à 20% de bio en restauration collective publique au plus tard le 1er janvier 2022 dans le texte du projet de loi, qui avait été adopté par l'Assemblée nationale le 30 mai. L'article 11 du texte conserve seulement l'objectif de parvenir à 50% de produits de qualité et labellisés dans les cantines d'ici 2022, mais ne comporte plus d'objectif précis sur le bio. "Nous avons besoin de structurer une offre en agriculture biologique, nous avons besoin que plus d'agriculteurs puissent se convertir à l'agriculture biologique", a noté mercredi Stéphane Travert, sans plus de détail. En septembre, il avait annoncé la fin du versement par l'Etat des aides au maintien des agriculteurs bio, prolongeant les aides à la conversion. Le ministre a aussi fait valoir que les agriculteurs bio allaient devoir trouver des solutions de remplacement au sulfate de cuivre, considéré comme toxique, pour traiter leurs plantes contre les maladies fongiques bactériennes. Le remplacement du sulfate de cuivre, communément utilisé en agriculture bio sous le nom de "bouillie bordelaise" pour lutter contre les tavelures du pommier ou les mildiou de la vigne et de la pomme de terre, "pose un problème" car il n'existe pas aujourd'hui "de solutions alternatives et donc nous devons les trouver", a-t-il déclaré, reprenant les mêmes arguments que ceux qu'il utilise depuis plusieurs mois pour "trouver des alternatives" à l'herbicide chimique contesté glyphosate. Selon M. Travert, trois types d'agricultures au moins seraient à même de bénéficier d'exemption en cas d'interdiction du glyphosate d'ici trois ans: "l'agriculture de conservation" (sans labour du terrain avec des couverts végétaux entre les périodes de culture), "l'agriculture en terrasse", et "l'agriculture qui concerne la production de fruits et légumes destinés à l'industrie" (qui interdit toute mauvaise herbe à tout moment dans les cultures). Interpellé par des agriculteurs lors d'un déplacement en Bretagne avec M. Travert et son collègue de l'environnement Nicolas Hulot, le président de la République Emmanuel Macron s'est déclaré pour sa part mercredi "convaincu" que "80% à 90% des cas" d'utilisation du glyphosate sont gérables par d'autres solutions. "Il y a des alternatives manuelles et d'organisation, mécaniques, il y a des alternatives avec d'autres produits naturels qu'il faut qu'on homologue et dont on doit regarder les propriétés, mais c'est faux de dire qu'il n'y a pas d'autres solutions", a dit le président qui souhaite "sortir des guerres de tranchées sur ce sujet". "Les choses ne sont ni blanches ni noires", a abondé Nicolas Hulot. "Si déjà on arrive à se passer de 80% à 90% on aura fait un chemin fantastique", a-t-il souligné. afp Et aussi Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la création et la répartition de la valeur ». Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la cr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; alimentation &gt;&gt; &lt;&lt; restauration &gt;&gt; &lt;&lt; bio &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; chimie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network