“Nous devons choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils”, affirme le pape François lors de l’audience générale - La Croix
  Article suivant Et si vous découvriez l'Ile de France à vélo ? Article précédent Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Retour sur Actualité Vatican France Monde Carnet La Documentation catholique Pape Saint-Siège Eglise en France Eglise dans le monde Dossiers télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ librairie Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Pape CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Documentation catholique Pape Saint-Siège Eglise en France Eglise dans le monde Dossiers Documentation catholique Pape Saint-Siège Eglise en France Eglise dans le monde Dossiers Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Place Saint-Pierre, Vatican “Nous devons choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils”, affirme le pape François lors de l’audience générale 20 juin 2018, audience générale du pape François La Croix , le 20/06/2018 à 16h43 Texte original italien (*) Lors de l’audience générale du 20 juin 2018, place Saint-Pierre de Rome, le pape François a poursuivi sa série d’enseignements sur les commandements de Dieu – série entamée la semaine dernière –, en invitant à comprendre ce qu’ils impliquent dans la relation entre les hommes et Dieu. Il a tout d’abord précisé que les commandements, ou plutôt les « dix Paroles », de la Bible (Décalogue) « ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation ». Car, poursuit-il, si le commandement « est une communication qui n’implique aucun dialogue », la parole, en revanche, « est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue ». Pour le pape François, « une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous ». « Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité », a-t-il affirmé. Alors, a interrogé le pape, « Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? » « Dieu est Père : ne l’oubliez jamais », a-t-il relevé. « Sommes-nous des esclaves ou des fils ?, a-t-il poursuivi en fin de méditation. Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. » La DC Chers frères et sœurs, bonjour ! Cette audience se déroule en deux endroits : nous, ici, sur la place, et dans la salle Paul VI, où plus de 200 malades suivent l’audience sur écran géant. Tous ensemble, nous formons une communauté. En les applaudissant, saluons ceux qui sont dans la salle Paul VI. Mercredi dernier, nous avons commencé un nouveau cycle de catéchèses sur les commandements. Nous avons vu que le Seigneur Jésus n’est pas venu pour abolir la loi, mais pour l’accomplir. Mais, il nous faut mieux comprendre cette perspective. Dans la Bible, les commandements ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation. Le Seigneur Jésus n’est pas venu pour abolir la loi, mais pour l’accomplir. Il existe bien cette relation de l’Alliance (1) entre Dieu et son Peuple. Au début du chapitre 20 du livre de l’Exode, nous pouvons lire – et c’est important – : « Dieu prononça toutes les paroles que voici… » (v. 1). Il pourrait s’agir d’une ouverture comme une autre, mais rien dans la Bible n’est banal. Le texte ne dit pas : « Dieu prononça ces commandements », mais « ces paroles ». La tradition hébraïque appellera toujours le Décalogue « les dix Paroles ». Et le terme « décalogue » veut justement dire cela (2) . Et pourtant, ils apparaissent sous la forme de lois, ils sont objectivement des commandements. Pourquoi, donc, l’auteur sacré utilise, justement ici, le terme « dix paroles » ? Pourquoi ? Pourquoi, ne dit-il pas, « dix commandements » ? Quelle différence y-a-t-il entre un commandement et une parole ? Le commandement est une communication qui n’implique aucun dialogue. La parole, en revanche, est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue. Dieu le Père crée à travers sa parole, et son Fils est la Parole faite chair. L’amour se nourrit de paroles, de même l’éducation ou la collaboration. Deux personnes, qui ne s’aiment pas, n’arrivent pas à communiquer. Lorsque quelqu’un parle à notre cœur, notre solitude cesse. Il reçoit une parole, une communication est donnée, et les commandements sont des paroles de Dieu : Dieu communique avec nous dans ces dix paroles, et attend notre réponse. Une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous. Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité. Je peux vous dire : « Aujourd’hui, c’est le dernier jour du printemps, un printemps chaud, mais aujourd’hui, c’est le dernier jour ». C’est une vérité, pas un dialogue. Mais si je vous dis : « Que pensez-vous de ce printemps ? », je commence un dialogue avec vous. Les commandements sont un dialogue. La communication se réalise par le goût de parler et par le bien concret qui se communique entre ceux qui s’aiment au moyen des paroles. C’est un bien qui ne consiste pas en des choses, mais dans les personnes elles-mêmes qui se donnent mutuellement dans le dialogue (cf Exhort. ap. Evangelii gaudium, n. 142 ) (a) . Or, cette différence n’est pas une chose artificielle. Regardons ce qui s’est passé au début. Le Tentateur, le diable, veut tromper l’homme et la femme sur ce point : il veut les convaincre que Dieu leur a interdit de manger le fruit de l’arbre du bien et du mal afin de les soumettre. Tel est justement l’enjeu : le premier commandement que Dieu a donné à l’homme, est-il la contrainte d’un despote qui interdit et exige, ou bien la sollicitude d’un père qui prend soin de ses enfants et les protège de l’autodestruction ? Est-ce une parole ou un commandement ? Ce qu’il y a de plus tragique parmi les différents mensonges que le serpent dit à Ève, c’est l’idée d’une divinité jalouse – « Mais non, Dieu est jaloux de vous » – d’une divinité possessive – « Dieu ne veut pas que vous ayez la liberté ». Les faits montrent que le serpent a menti de façon dramatique (cf. Gn 2, 16-17 ; 3, 4-5), il a fait croire qu’une parole d’amour était un commandement. L’homme est devant cette alternative : Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? Dieu est Père : ne l’oubliez jamais. Même dans les situations les plus difficiles, pensez que nous avons un Père qui nous aime tous. Sommes-nous des esclaves ou des fils ? Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. L’Esprit Saint est un Esprit de fils, c’est l’Esprit de Jésus. Un esprit d’esclaves ne peut qu’accueillir la Loi, de façon oppressive, et peut entraîner deux résultats opposés : ou bien une vie faite de devoirs et d’obligations, ou bien une réaction violente de refus. Le christianisme opère ce passage de la lettre de la Loi à l’Esprit qui donne la vie (cf. 2 Cor 3, 6-17). Jésus est la Parole du Père, pas la condamnation du Père. Jésus est venu nous sauver, avec sa Parole, pas nous condamner. On voit quand un homme ou une femme ont vécu ce passage ou pas. Les gens se rendent compte si un chrétien raisonne comme un fils ou comme un esclave. Et nous-mêmes, nous rappelons si nos éducateurs ont pris soin de nous comme un père ou une mère, ou bien s’ils nous ont seulement imposé des règles. Les commandements sont le chemin vers la liberté, parce qu’ils sont la parole du Père qui nous rend libres sur notre chemin. Le monde n’a pas besoin de légalisme, mais de soins. Il a besoin de chrétiens avec un cœur de fils (3) . Le monde a besoin de chrétiens avec un cœur de fils : ne l’oubliez pas. (*) Traduction française de Sophie Lafon d’Alessandro pour La DC . Titre et note (a) de La DC . (1) Le chap. 20 du livre de l’Exode est précédé de la promesse de l’Alliance au chapitre 19, où la déclaration suivante est centrale : « Maintenant donc, si vous écoutez ma voix et gardez mon alliance, vous serez mon domaine particulier parmi tous les peuples, car toute la terre m’appartient ; mais vous, vous serez pour moi un royaume de prêtres, une nation sainte. Voilà ce que tu diras aux fils d’Israël » (Ex 19, 5-6). Cette terminologie est résumée de façon emblématique dans Lv 26,12 : « Je marcherai au milieu de vous, je serai votre Dieu et vous serez mon peuple » et arrivera au nom prononcé du Messie, dans Isaïe 7, 14, à savoir Emmanuel, qui aboutit dans Matthieu : « Voici que la Vierge concevra et elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d’Emmanuel, qui se traduit : Dieu avec nous » (Mt 1, 23). Tout cela indique la nature essentiellement relationnelle de la foi hébraïque, et au plus haut degré, de celle chrétienne. (2) cf. Aussi Ex 34, 28b : « Il écrivit sur les tables les paroles de l’alliance, les dix paroles ». (3) cf. Jean-Paul II, Lettre encyclique Veritatis splendor, n. 12 : « Le don du Décalogue est promesse et signe de l’Alliance nouvelle, lorsque la Loi sera nouvellement inscrite à jamais dans le cœur de l’homme (cf. Jr 31, 31-34) en remplaçant la loi du péché qui avait dénaturé ce cœur (cf. Jr 17, 1). Alors sera donné “un cœur nouveau”, car “un esprit nouveau” l’habitera, l’Esprit de Dieu (cf. Ez 36, 24-28) 20 ». ; DC 1993, n. 2081, p. 905. (a) DC 2014, n. 2513, p. 44. Et aussi Et si vous découvriez l'Ile de France à vélo ? Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Audiences générales &gt;&gt; &lt;&lt; Pape François &gt;&gt; Publicité Publicité En Complément ➢ “Si les jeunes ne sont pas affamés de vie où ira l’humanité ?”, s’interroge le pape François lors de l’audience générale ➢ “Le sacrement de la confirmation nous ouvre aux autres”, explique le pape François lors de l’audience générale Autour de cet article Culture Et si vous découvriez l'Ile de France à vélo ? Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Culture La Chapelle de l’hôpital Saint Joseph s’est refait une santé Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Lettre experte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Lettre experte « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Lettre experte Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next “Nous devons choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils”, affirme le pape François lors de l’audience générale Lors de l’audience générale du 20 juin 2018, place Saint-Pierre de Rome, le pape François a poursuivi sa série d’enseignements sur les commandements de Dieu – série entamée la semaine dernière –, en invitant à comprendre ce qu’ils impliquent dans la relation entre les hommes et Dieu. Il a tout d’abord précisé que les commandements, ou plutôt les « dix Paroles », de la Bible (Décalogue) « ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation ». Car, poursuit-il, si le commandement « est une communication qui n’implique aucun dialogue », la parole, en revanche, « est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue ». Pour le pape François, « une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous ». « Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité », a-t-il affirmé. Alors, a interrogé le pape, « Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? » « Dieu est Père : ne l’oubliez jamais », a-t-il relevé. « Sommes-nous des esclaves ou des fils ?, a-t-il poursuivi en fin de méditation. Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. » le 19/08/2018 à 16h43 Lors de l’audience générale du 20 juin 2018, place Saint-Pierre de Rome, le pape François a poursuivi sa série d’enseignements sur les commandements de Dieu – série entamée la semaine dernière –, en invitant à comprendre ce qu’ils impliquent dans la relation entre les hommes et Dieu. Il a tout d’abord précisé que les commandements, ou plutôt les « dix Paroles », de la Bible (Décalogue) « ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation ». Car, poursuit-il, si le commandement « est une communication qui n’implique aucun dialogue », la parole, en revanche, « est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue ». Pour le pape François, « une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous ». « Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité », a-t-il affirmé. Alors, a interrogé le pape, « Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? » « Dieu est Père : ne l’oubliez jamais », a-t-il relevé. « Sommes-nous des esclaves ou des fils ?, a-t-il poursuivi en fin de méditation. Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. » Texte original italien (*) Chers frères et sœurs, bonjour ! Cette audience se déroule en deux endroits : nous, ici, sur la place, et dans la salle Paul VI, où plus de 200 malades suivent l’audience sur écran géant. Tous ensemble, nous formons une communauté. En les applaudissant, saluons ceux qui sont dans la salle Paul VI. Mercredi dernier, nous avons commencé un nouveau cycle de catéchèses sur les commandements. Nous avons vu que le Seigneur Jésus n’est pas venu pour abolir la loi, mais pour l’accomplir. Mais, il nous faut mieux comprendre cette perspective. Dans la Bible, les commandements ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation. Le Seigneur Jésus n’est pas venu pour abolir la loi, mais pour l’accomplir. Il existe bien cette relation de l’Alliance (1) entre Dieu et son Peuple. Au début du chapitre 20 du livre de l’Exode, nous pouvons lire – et c’est important – : « Dieu prononça toutes les paroles que voici… » (v. 1). Il pourrait s’agir d’une ouverture comme une autre, mais rien dans la Bible n’est banal. Le texte ne dit pas : « Dieu prononça ces commandements », mais « ces paroles ». La tradition hébraïque appellera toujours le Décalogue « les dix Paroles ». Et le terme « décalogue » veut justement dire cela (2) . Et pourtant, ils apparaissent sous la forme de lois, ils sont objectivement des commandements. Pourquoi, donc, l’auteur sacré utilise, justement ici, le terme « dix paroles » ? Pourquoi ? Pourquoi, ne dit-il pas, « dix commandements » ? Quelle différence y-a-t-il entre un commandement et une parole ? Le commandement est une communication qui n’implique aucun dialogue. La parole, en revanche, est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue. Dieu le Père crée à travers sa parole, et son Fils est la Parole faite chair. L’amour se nourrit de paroles, de même l’éducation ou la collaboration. Deux personnes, qui ne s’aiment pas, n’arrivent pas à communiquer. Lorsque quelqu’un parle à notre cœur, notre solitude cesse. Il reçoit une parole, une communication est donnée, et les commandements sont des paroles de Dieu : Dieu communique avec nous dans ces dix paroles, et attend notre réponse. Une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous. Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité. Je peux vous dire : « Aujourd’hui, c’est le dernier jour du printemps, un printemps chaud, mais aujourd’hui, c’est le dernier jour ». C’est une vérité, pas un dialogue. Mais si je vous dis : « Que pensez-vous de ce printemps ? », je commence un dialogue avec vous. Les commandements sont un dialogue. La communication se réalise par le goût de parler et par le bien concret qui se communique entre ceux qui s’aiment au moyen des paroles. C’est un bien qui ne consiste pas en des choses, mais dans les personnes elles-mêmes qui se donnent mutuellement dans le dialogue (cf Exhort. ap. Evangelii gaudium, n. 142 ) (a) . Or, cette différence n’est pas une chose artificielle. Regardons ce qui s’est passé au début. Le Tentateur, le diable, veut tromper l’homme et la femme sur ce point : il veut les convaincre que Dieu leur a interdit de manger le fruit de l’arbre du bien et du mal afin de les soumettre. Tel est justement l’enjeu : le premier commandement que Dieu a donné à l’homme, est-il la contrainte d’un despote qui interdit et exige, ou bien la sollicitude d’un père qui prend soin de ses enfants et les protège de l’autodestruction ? Est-ce une parole ou un commandement ? Ce qu’il y a de plus tragique parmi les différents mensonges que le serpent dit à Ève, c’est l’idée d’une divinité jalouse – « Mais non, Dieu est jaloux de vous » – d’une divinité possessive – « Dieu ne veut pas que vous ayez la liberté ». Les faits montrent que le serpent a menti de façon dramatique (cf. Gn 2, 16-17 ; 3, 4-5), il a fait croire qu’une parole d’amour était un commandement. L’homme est devant cette alternative : Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? Dieu est Père : ne l’oubliez jamais. Même dans les situations les plus difficiles, pensez que nous avons un Père qui nous aime tous. Sommes-nous des esclaves ou des fils ? Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. L’Esprit Saint est un Esprit de fils, c’est l’Esprit de Jésus. Un esprit d’esclaves ne peut qu’accueillir la Loi, de façon oppressive, et peut entraîner deux résultats opposés : ou bien une vie faite de devoirs et d’obligations, ou bien une réaction violente de refus. Le christianisme opère ce passage de la lettre de la Loi à l’Esprit qui donne la vie (cf. 2 Cor 3, 6-17). Jésus est la Parole du Père, pas la condamnation du Père. Jésus est venu nous sauver, avec sa Parole, pas nous condamner. On voit quand un homme ou une femme ont vécu ce passage ou pas. Les gens se rendent compte si un chrétien raisonne comme un fils ou comme un esclave. Et nous-mêmes, nous rappelons si nos éducateurs ont pris soin de nous comme un père ou une mère, ou bien s’ils nous ont seulement imposé des règles. Les commandements sont le chemin vers la liberté, parce qu’ils sont la parole du Père qui nous rend libres sur notre chemin. Le monde n’a pas besoin de légalisme, mais de soins. Il a besoin de chrétiens avec un cœur de fils (3) . Le monde a besoin de chrétiens avec un cœur de fils : ne l’oubliez pas. Et aussi Et si vous découvriez l'Ile de France à vélo ? Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Audiences générales &gt;&gt; &lt;&lt; Pape François &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Pelerin Librairie prions Abonnement Archives Contacts Faire un don LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network“Nous devons choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils”, affirme le pape François lors de l’audience générale - La Croix
  Article suivant Et si vous découvriez l'Ile de France à vélo ? Article précédent Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Retour sur Actualité Vatican France Monde Carnet La Documentation catholique Pape Saint-Siège Eglise en France Eglise dans le monde Dossiers télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ librairie Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Pape CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Documentation catholique Pape Saint-Siège Eglise en France Eglise dans le monde Dossiers Documentation catholique Pape Saint-Siège Eglise en France Eglise dans le monde Dossiers Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Place Saint-Pierre, Vatican “Nous devons choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils”, affirme le pape François lors de l’audience générale 20 juin 2018, audience générale du pape François La Croix , le 20/06/2018 à 16h43 Texte original italien (*) Lors de l’audience générale du 20 juin 2018, place Saint-Pierre de Rome, le pape François a poursuivi sa série d’enseignements sur les commandements de Dieu – série entamée la semaine dernière –, en invitant à comprendre ce qu’ils impliquent dans la relation entre les hommes et Dieu. Il a tout d’abord précisé que les commandements, ou plutôt les « dix Paroles », de la Bible (Décalogue) « ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation ». Car, poursuit-il, si le commandement « est une communication qui n’implique aucun dialogue », la parole, en revanche, « est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue ». Pour le pape François, « une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous ». « Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité », a-t-il affirmé. Alors, a interrogé le pape, « Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? » « Dieu est Père : ne l’oubliez jamais », a-t-il relevé. « Sommes-nous des esclaves ou des fils ?, a-t-il poursuivi en fin de méditation. Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. » La DC Chers frères et sœurs, bonjour ! Cette audience se déroule en deux endroits : nous, ici, sur la place, et dans la salle Paul VI, où plus de 200 malades suivent l’audience sur écran géant. Tous ensemble, nous formons une communauté. En les applaudissant, saluons ceux qui sont dans la salle Paul VI. Mercredi dernier, nous avons commencé un nouveau cycle de catéchèses sur les commandements. Nous avons vu que le Seigneur Jésus n’est pas venu pour abolir la loi, mais pour l’accomplir. Mais, il nous faut mieux comprendre cette perspective. Dans la Bible, les commandements ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation. Le Seigneur Jésus n’est pas venu pour abolir la loi, mais pour l’accomplir. Il existe bien cette relation de l’Alliance (1) entre Dieu et son Peuple. Au début du chapitre 20 du livre de l’Exode, nous pouvons lire – et c’est important – : « Dieu prononça toutes les paroles que voici… » (v. 1). Il pourrait s’agir d’une ouverture comme une autre, mais rien dans la Bible n’est banal. Le texte ne dit pas : « Dieu prononça ces commandements », mais « ces paroles ». La tradition hébraïque appellera toujours le Décalogue « les dix Paroles ». Et le terme « décalogue » veut justement dire cela (2) . Et pourtant, ils apparaissent sous la forme de lois, ils sont objectivement des commandements. Pourquoi, donc, l’auteur sacré utilise, justement ici, le terme « dix paroles » ? Pourquoi ? Pourquoi, ne dit-il pas, « dix commandements » ? Quelle différence y-a-t-il entre un commandement et une parole ? Le commandement est une communication qui n’implique aucun dialogue. La parole, en revanche, est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue. Dieu le Père crée à travers sa parole, et son Fils est la Parole faite chair. L’amour se nourrit de paroles, de même l’éducation ou la collaboration. Deux personnes, qui ne s’aiment pas, n’arrivent pas à communiquer. Lorsque quelqu’un parle à notre cœur, notre solitude cesse. Il reçoit une parole, une communication est donnée, et les commandements sont des paroles de Dieu : Dieu communique avec nous dans ces dix paroles, et attend notre réponse. Une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous. Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité. Je peux vous dire : « Aujourd’hui, c’est le dernier jour du printemps, un printemps chaud, mais aujourd’hui, c’est le dernier jour ». C’est une vérité, pas un dialogue. Mais si je vous dis : « Que pensez-vous de ce printemps ? », je commence un dialogue avec vous. Les commandements sont un dialogue. La communication se réalise par le goût de parler et par le bien concret qui se communique entre ceux qui s’aiment au moyen des paroles. C’est un bien qui ne consiste pas en des choses, mais dans les personnes elles-mêmes qui se donnent mutuellement dans le dialogue (cf Exhort. ap. Evangelii gaudium, n. 142 ) (a) . Or, cette différence n’est pas une chose artificielle. Regardons ce qui s’est passé au début. Le Tentateur, le diable, veut tromper l’homme et la femme sur ce point : il veut les convaincre que Dieu leur a interdit de manger le fruit de l’arbre du bien et du mal afin de les soumettre. Tel est justement l’enjeu : le premier commandement que Dieu a donné à l’homme, est-il la contrainte d’un despote qui interdit et exige, ou bien la sollicitude d’un père qui prend soin de ses enfants et les protège de l’autodestruction ? Est-ce une parole ou un commandement ? Ce qu’il y a de plus tragique parmi les différents mensonges que le serpent dit à Ève, c’est l’idée d’une divinité jalouse – « Mais non, Dieu est jaloux de vous » – d’une divinité possessive – « Dieu ne veut pas que vous ayez la liberté ». Les faits montrent que le serpent a menti de façon dramatique (cf. Gn 2, 16-17 ; 3, 4-5), il a fait croire qu’une parole d’amour était un commandement. L’homme est devant cette alternative : Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? Dieu est Père : ne l’oubliez jamais. Même dans les situations les plus difficiles, pensez que nous avons un Père qui nous aime tous. Sommes-nous des esclaves ou des fils ? Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. L’Esprit Saint est un Esprit de fils, c’est l’Esprit de Jésus. Un esprit d’esclaves ne peut qu’accueillir la Loi, de façon oppressive, et peut entraîner deux résultats opposés : ou bien une vie faite de devoirs et d’obligations, ou bien une réaction violente de refus. Le christianisme opère ce passage de la lettre de la Loi à l’Esprit qui donne la vie (cf. 2 Cor 3, 6-17). Jésus est la Parole du Père, pas la condamnation du Père. Jésus est venu nous sauver, avec sa Parole, pas nous condamner. On voit quand un homme ou une femme ont vécu ce passage ou pas. Les gens se rendent compte si un chrétien raisonne comme un fils ou comme un esclave. Et nous-mêmes, nous rappelons si nos éducateurs ont pris soin de nous comme un père ou une mère, ou bien s’ils nous ont seulement imposé des règles. Les commandements sont le chemin vers la liberté, parce qu’ils sont la parole du Père qui nous rend libres sur notre chemin. Le monde n’a pas besoin de légalisme, mais de soins. Il a besoin de chrétiens avec un cœur de fils (3) . Le monde a besoin de chrétiens avec un cœur de fils : ne l’oubliez pas. (*) Traduction française de Sophie Lafon d’Alessandro pour La DC . Titre et note (a) de La DC . (1) Le chap. 20 du livre de l’Exode est précédé de la promesse de l’Alliance au chapitre 19, où la déclaration suivante est centrale : « Maintenant donc, si vous écoutez ma voix et gardez mon alliance, vous serez mon domaine particulier parmi tous les peuples, car toute la terre m’appartient ; mais vous, vous serez pour moi un royaume de prêtres, une nation sainte. Voilà ce que tu diras aux fils d’Israël » (Ex 19, 5-6). Cette terminologie est résumée de façon emblématique dans Lv 26,12 : « Je marcherai au milieu de vous, je serai votre Dieu et vous serez mon peuple » et arrivera au nom prononcé du Messie, dans Isaïe 7, 14, à savoir Emmanuel, qui aboutit dans Matthieu : « Voici que la Vierge concevra et elle enfantera un fils, et on lui donnera le nom d’Emmanuel, qui se traduit : Dieu avec nous » (Mt 1, 23). Tout cela indique la nature essentiellement relationnelle de la foi hébraïque, et au plus haut degré, de celle chrétienne. (2) cf. Aussi Ex 34, 28b : « Il écrivit sur les tables les paroles de l’alliance, les dix paroles ». (3) cf. Jean-Paul II, Lettre encyclique Veritatis splendor, n. 12 : « Le don du Décalogue est promesse et signe de l’Alliance nouvelle, lorsque la Loi sera nouvellement inscrite à jamais dans le cœur de l’homme (cf. Jr 31, 31-34) en remplaçant la loi du péché qui avait dénaturé ce cœur (cf. Jr 17, 1). Alors sera donné “un cœur nouveau”, car “un esprit nouveau” l’habitera, l’Esprit de Dieu (cf. Ez 36, 24-28) 20 ». ; DC 1993, n. 2081, p. 905. (a) DC 2014, n. 2513, p. 44. Et aussi Et si vous découvriez l'Ile de France à vélo ? Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Audiences générales &gt;&gt; &lt;&lt; Pape François &gt;&gt; Publicité Publicité En Complément ➢ “Si les jeunes ne sont pas affamés de vie où ira l’humanité ?”, s’interroge le pape François lors de l’audience générale ➢ “Le sacrement de la confirmation nous ouvre aux autres”, explique le pape François lors de l’audience générale Autour de cet article Culture Et si vous découvriez l'Ile de France à vélo ? Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Culture La Chapelle de l’hôpital Saint Joseph s’est refait une santé Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Lettre experte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Lettre experte « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Lettre experte Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next “Nous devons choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils”, affirme le pape François lors de l’audience générale Lors de l’audience générale du 20 juin 2018, place Saint-Pierre de Rome, le pape François a poursuivi sa série d’enseignements sur les commandements de Dieu – série entamée la semaine dernière –, en invitant à comprendre ce qu’ils impliquent dans la relation entre les hommes et Dieu. Il a tout d’abord précisé que les commandements, ou plutôt les « dix Paroles », de la Bible (Décalogue) « ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation ». Car, poursuit-il, si le commandement « est une communication qui n’implique aucun dialogue », la parole, en revanche, « est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue ». Pour le pape François, « une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous ». « Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité », a-t-il affirmé. Alors, a interrogé le pape, « Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? » « Dieu est Père : ne l’oubliez jamais », a-t-il relevé. « Sommes-nous des esclaves ou des fils ?, a-t-il poursuivi en fin de méditation. Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. » le 19/08/2018 à 16h43 Lors de l’audience générale du 20 juin 2018, place Saint-Pierre de Rome, le pape François a poursuivi sa série d’enseignements sur les commandements de Dieu – série entamée la semaine dernière –, en invitant à comprendre ce qu’ils impliquent dans la relation entre les hommes et Dieu. Il a tout d’abord précisé que les commandements, ou plutôt les « dix Paroles », de la Bible (Décalogue) « ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation ». Car, poursuit-il, si le commandement « est une communication qui n’implique aucun dialogue », la parole, en revanche, « est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue ». Pour le pape François, « une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous ». « Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité », a-t-il affirmé. Alors, a interrogé le pape, « Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? » « Dieu est Père : ne l’oubliez jamais », a-t-il relevé. « Sommes-nous des esclaves ou des fils ?, a-t-il poursuivi en fin de méditation. Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. » Texte original italien (*) Chers frères et sœurs, bonjour ! Cette audience se déroule en deux endroits : nous, ici, sur la place, et dans la salle Paul VI, où plus de 200 malades suivent l’audience sur écran géant. Tous ensemble, nous formons une communauté. En les applaudissant, saluons ceux qui sont dans la salle Paul VI. Mercredi dernier, nous avons commencé un nouveau cycle de catéchèses sur les commandements. Nous avons vu que le Seigneur Jésus n’est pas venu pour abolir la loi, mais pour l’accomplir. Mais, il nous faut mieux comprendre cette perspective. Dans la Bible, les commandements ne vivent pas pour eux-mêmes, mais font partie d’un rapport, d’une relation. Le Seigneur Jésus n’est pas venu pour abolir la loi, mais pour l’accomplir. Il existe bien cette relation de l’Alliance (1) entre Dieu et son Peuple. Au début du chapitre 20 du livre de l’Exode, nous pouvons lire – et c’est important – : « Dieu prononça toutes les paroles que voici… » (v. 1). Il pourrait s’agir d’une ouverture comme une autre, mais rien dans la Bible n’est banal. Le texte ne dit pas : « Dieu prononça ces commandements », mais « ces paroles ». La tradition hébraïque appellera toujours le Décalogue « les dix Paroles ». Et le terme « décalogue » veut justement dire cela (2) . Et pourtant, ils apparaissent sous la forme de lois, ils sont objectivement des commandements. Pourquoi, donc, l’auteur sacré utilise, justement ici, le terme « dix paroles » ? Pourquoi ? Pourquoi, ne dit-il pas, « dix commandements » ? Quelle différence y-a-t-il entre un commandement et une parole ? Le commandement est une communication qui n’implique aucun dialogue. La parole, en revanche, est le moyen essentiel de la relation en tant que dialogue. Dieu le Père crée à travers sa parole, et son Fils est la Parole faite chair. L’amour se nourrit de paroles, de même l’éducation ou la collaboration. Deux personnes, qui ne s’aiment pas, n’arrivent pas à communiquer. Lorsque quelqu’un parle à notre cœur, notre solitude cesse. Il reçoit une parole, une communication est donnée, et les commandements sont des paroles de Dieu : Dieu communique avec nous dans ces dix paroles, et attend notre réponse. Une chose est de recevoir un ordre, autre chose est de comprendre que quelqu’un cherche à parler avec nous. Un dialogue est beaucoup plus que la communication d’une vérité. Je peux vous dire : « Aujourd’hui, c’est le dernier jour du printemps, un printemps chaud, mais aujourd’hui, c’est le dernier jour ». C’est une vérité, pas un dialogue. Mais si je vous dis : « Que pensez-vous de ce printemps ? », je commence un dialogue avec vous. Les commandements sont un dialogue. La communication se réalise par le goût de parler et par le bien concret qui se communique entre ceux qui s’aiment au moyen des paroles. C’est un bien qui ne consiste pas en des choses, mais dans les personnes elles-mêmes qui se donnent mutuellement dans le dialogue (cf Exhort. ap. Evangelii gaudium, n. 142 ) (a) . Or, cette différence n’est pas une chose artificielle. Regardons ce qui s’est passé au début. Le Tentateur, le diable, veut tromper l’homme et la femme sur ce point : il veut les convaincre que Dieu leur a interdit de manger le fruit de l’arbre du bien et du mal afin de les soumettre. Tel est justement l’enjeu : le premier commandement que Dieu a donné à l’homme, est-il la contrainte d’un despote qui interdit et exige, ou bien la sollicitude d’un père qui prend soin de ses enfants et les protège de l’autodestruction ? Est-ce une parole ou un commandement ? Ce qu’il y a de plus tragique parmi les différents mensonges que le serpent dit à Ève, c’est l’idée d’une divinité jalouse – « Mais non, Dieu est jaloux de vous » – d’une divinité possessive – « Dieu ne veut pas que vous ayez la liberté ». Les faits montrent que le serpent a menti de façon dramatique (cf. Gn 2, 16-17 ; 3, 4-5), il a fait croire qu’une parole d’amour était un commandement. L’homme est devant cette alternative : Dieu m’impose-t-il les choses ou prend-il soin de moi ? Ses commandements sont-ils seulement une loi ou contiennent-ils une parole, pour s’occuper de moi ? Dieu est-il un maître ou un Père ? Dieu est Père : ne l’oubliez jamais. Même dans les situations les plus difficiles, pensez que nous avons un Père qui nous aime tous. Sommes-nous des esclaves ou des fils ? Ce combat, à l’intérieur de nous comme à l’extérieur, se présente continuellement. Nous devons sans cesse choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils. Le commandement appartient au maître, la parole au Père. L’Esprit Saint est un Esprit de fils, c’est l’Esprit de Jésus. Un esprit d’esclaves ne peut qu’accueillir la Loi, de façon oppressive, et peut entraîner deux résultats opposés : ou bien une vie faite de devoirs et d’obligations, ou bien une réaction violente de refus. Le christianisme opère ce passage de la lettre de la Loi à l’Esprit qui donne la vie (cf. 2 Cor 3, 6-17). Jésus est la Parole du Père, pas la condamnation du Père. Jésus est venu nous sauver, avec sa Parole, pas nous condamner. On voit quand un homme ou une femme ont vécu ce passage ou pas. Les gens se rendent compte si un chrétien raisonne comme un fils ou comme un esclave. Et nous-mêmes, nous rappelons si nos éducateurs ont pris soin de nous comme un père ou une mère, ou bien s’ils nous ont seulement imposé des règles. Les commandements sont le chemin vers la liberté, parce qu’ils sont la parole du Père qui nous rend libres sur notre chemin. Le monde n’a pas besoin de légalisme, mais de soins. Il a besoin de chrétiens avec un cœur de fils (3) . Le monde a besoin de chrétiens avec un cœur de fils : ne l’oubliez pas. Et aussi Et si vous découvriez l'Ile de France à vélo ? Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Audiences générales &gt;&gt; &lt;&lt; Pape François &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Pelerin Librairie prions Abonnement Archives Contacts Faire un don LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network