La Hongrie d'Orban criminalise l'aide aux migrants opérée par des ONG  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Monde La Hongrie d'Orban criminalise l'aide aux migrants opérée par des ONG + Le Parlement hongrois à Budapest. Photo d'illustration, 10 mai 2018. (Attila KISBENEDEK / AFP) C'est voté. Le Parlement hongrois rend l'aide aux migrants passible de poursuites pénales. Et de peines de prison. Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 16h46  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  C'était une des promesses de campagne de Viktor Orban, conforté dans les urnes aux législatives d'avril . La Hongrie vient d'adopter, ce mercredi 20 juin, une batterie de lois baptisées "Stop Soros" du nom du milliardaire américano-hongrois devenu la bête noire du régime. Concrètement, cette nouvelle législation adoptée par 160 voix pour et 18 contre, pénalise encore davantage les ONG ou les citoyens venant en aide aux réfugiés. Ce texte arrive après un an d’attaques répétées par le Fidesz, le parti d'Orban, contre les organisations internationales. Défenseur autoproclamé d'une "Europe chrétienne", Viktor Orban se distingue régulièrement par sa rhétorique xénophobe et sa campagne contre le financier américain George Soros, qu'il a notamment accusé d'orchestrer une immigration de masse en Europe. Hongrie : pourquoi Viktor Orbán veut abattre l'université de George Soros Jusqu'à un an de prison pour toute assistance Les textes adoptés ce mercredi font peser des risques de peines de prison sur les acteurs associatifs. Ce nouveau tour de vis juridique institue notamment une peine jusqu'à un an de prison pour toute personne portant assistance à une personne entrée illégalement en Hongrie depuis un pays n'appartenant pas à l'espace Schengen, si la vie de l'intéressé n'est pas immédiatement en danger. L'ensemble législatif a été précédé d'une modification de la Constitution stipulant qu'aucune instance ne peut porter atteinte à "la composition de la population" hongroise, une disposition destinée à rendre inconstitutionnelle l'imposition de quotas de migrants par l'Union européenne. Selon le document, venir en aide aux demandeurs d'asile pour qu'ils obtiennent le statut de réfugiés pourrait se solder par une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à un an si ces personnes ne sont pas en danger immédiat ou sont entrées en Hongrie de façon illégale. Le porte-parole d’Amnesty International Hongrie, Aron Demeter, explique à "Libération" : "Un avocat pourrait se trouver condamné à une peine jusqu’à un an d’emprisonnement pour avoir apporté des informations sur la procédure de demande d’asile. Le but de cette loi est clairement de viser le personnel des ONG." Selon Marta Pardavi, coprésidente du Comité Helsinki hongrois, un groupe qui fournit une aide juridique gratuite aux demandeurs d'asile, peu nombreux en Hongrie, la loi vise à "stigmatiser, intimider et sanctionner le travail des défenseurs des droits humains". Les mesures prévues sont "inacceptables [...] et ne devraient pas avoir leur place dans un pays démocratique". L'agence des Nations Unies pour les réfugiés, le HCR, a appelé le gouvernement à retirer ce texte qui a également été critiqué par plusieurs instances de l'Union européenne. En vain. Les ONG ont fait savoir qu'elles engageraient tous les recours légaux contre la loi, en Hongrie et devant la justice européenne. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Donald Trump affirme que les migrants sont susceptibles ... Attendu au Congrès ce mardi en fin de journée, le président américain reste implacable sur ... nouvelobs.com Mai-68 : "Le mouvement des femmes, toujours à contretemps" La philosophe et historienne Geneviève Fraisse avait 20 ans en 1968. Militante de la cause ... nouvelobs.com Mueller sur la trace de Trump : une enquête sans précédent depuis ... Ce sont les meilleurs limiers du pays. Ils enquêtent depuis des mois sur l'implication de ... nouvelobs.com Vous pourrez bientôt repérer le "faux miel" : voilà comment La loi française oblige à indiquer le pays d’origine du miel en 2019, ce qui permettra aux ... nouvelobs.com L'Iowa adopte la loi anti-avortement la plus restrictive des ... Les législateurs ont interdit l'avortement à partir du moment où les battements du cœur ... nouvelobs.com Enquête russe : Trump ne peut pas être inculpé selon son avocat Rudy Giuliani affirme que Robert Mueller a reconnu ne pas pouvoir poursuivre Donald Trump ... nouvelobs.com Jean-Yves Camus : "On assiste à un retour de flamme de la radicalité" Le politologue, spécialiste des extrémismes en Europe, dessine pour "l'Obs" une nouvelle ... nouvelobs.com L'Allemagne accuse Trump de "détruire la confiance" avec ses ... "Vous pouvez détruire très rapidement une quantité incroyable de confiance dans un tweet", ... nouvelobs.com Glyphosate, malbouffe, abattoirs : cette poignée de députés qui a ... Le projet de loi Agriculture et alimentation a été voté mercredi. Mais le rejet de ... nouvelobs.com Allemagne : les bâtiments publics de Bavière désormais obligés ... La mesure, présentée comme une "reconnaissance de l'identité bavaroise", fait polémique. nouvelobs.com Affaire Alexis Kohler : "Il dira qu'il s'est trompé de bonne foi" Didier Rebut, professeur de droit à l'université Panthéon-Assas, fait le point sur les ... nouvelobs.com Islam de France : pourquoi Macron prend son temps Depuis quatre mois, une petite cellule planche à l'Elysée sur une nouvelle organisation de ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Ces 3 économistes ont conseillé Macron. Ils tirent la sonnette ... Le trio d'économistes qui a conseillé Emmanuel Macron pendant sa campagne se rappelle à son ... nouvelobs.com Ces entreprises françaises qui vont peut-être devoir dire adieu à ... De nombreuses entreprises tricolores avaient misé sur l'ouverture économique de l'Iran. Le ... nouvelobs.com Métamorphose du grand reportage Aujourd'hui, l’issue d’un conflit se joue en partie sur le territoire de cette immense ... teleobs.nouvelobs.com Les enfants migrants séparés de leurs parents : des voix s'élèvent ... Depuis mi-avril 2.000 enfants ont été séparés de leurs parents, arrêtés pour être entrés ... nouvelobs.com Ne ratez pas : "L'Exercice de la justice" Comment la justice s'exerce-t-elle au quotidien ? Réponse dans ce documentaire pudique ... teleobs.nouvelobs.com Nucléaire iranien : Trump annoncera sa décision mardi Lors de sa campagne présidentielle, Trump avait promis de "démanteler" l'accord signé par ... nouvelobs.com Maladie de Lyme : "Le rapport publié ne fait pas consensus, le ... Le professeur Christian Perronne met en cause le rapport de la Haute autorité de santé sur ... nouvelobs.com Tatouages, PV, appartement à prix d'or... 7 factures étonnantes de ... Location d'un appartement dans le 7e arrondissement, contraventions et goodies : les ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Coupe du Monde : les supporteurs mexicains créent un séisme 18/06/18 "La loyauté, ce n'est pas l'alignement sur une position unique" : Juppé tacle Wauquiez 18/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 19/06/18 Sur le web : Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Tout voir Partenaires La Butte : le rendez-vous des épicuriens Quand le cinéma passe à table Fondation Clément : haut lieu culturel de la Martinique Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. Distillerie Poisson : tradition et exotisme Le Hamac : pour trouver son coin de paradis en Guadeloupe Manoir du Kerhuel : tout pour le plaisir Rhum Damoiseau : ode aux saveurs antillaises En kiosque Je m'abonne Partenaires OPEL KARL - 12400€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN DS5 - 11490€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN E-MEHARI - 10900€ Annonces auto avec LaCentrale NISSAN MURANO - 12000€ Annonces auto avec LaCentrale Services RENAULT SAFRANE - 2500€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com JAGUAR XF - 20955€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CAP D'AGDE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu NORMANDIE - Dès 30€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir aller savoir venir trouver Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKLa Hongrie d'Orban criminalise l'aide aux migrants opérée par des ONG  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Monde La Hongrie d'Orban criminalise l'aide aux migrants opérée par des ONG + Le Parlement hongrois à Budapest. Photo d'illustration, 10 mai 2018. (Attila KISBENEDEK / AFP) C'est voté. Le Parlement hongrois rend l'aide aux migrants passible de poursuites pénales. Et de peines de prison. Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 16h46  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  C'était une des promesses de campagne de Viktor Orban, conforté dans les urnes aux législatives d'avril . La Hongrie vient d'adopter, ce mercredi 20 juin, une batterie de lois baptisées "Stop Soros" du nom du milliardaire américano-hongrois devenu la bête noire du régime. Concrètement, cette nouvelle législation adoptée par 160 voix pour et 18 contre, pénalise encore davantage les ONG ou les citoyens venant en aide aux réfugiés. Ce texte arrive après un an d’attaques répétées par le Fidesz, le parti d'Orban, contre les organisations internationales. Défenseur autoproclamé d'une "Europe chrétienne", Viktor Orban se distingue régulièrement par sa rhétorique xénophobe et sa campagne contre le financier américain George Soros, qu'il a notamment accusé d'orchestrer une immigration de masse en Europe. Hongrie : pourquoi Viktor Orbán veut abattre l'université de George Soros Jusqu'à un an de prison pour toute assistance Les textes adoptés ce mercredi font peser des risques de peines de prison sur les acteurs associatifs. Ce nouveau tour de vis juridique institue notamment une peine jusqu'à un an de prison pour toute personne portant assistance à une personne entrée illégalement en Hongrie depuis un pays n'appartenant pas à l'espace Schengen, si la vie de l'intéressé n'est pas immédiatement en danger. L'ensemble législatif a été précédé d'une modification de la Constitution stipulant qu'aucune instance ne peut porter atteinte à "la composition de la population" hongroise, une disposition destinée à rendre inconstitutionnelle l'imposition de quotas de migrants par l'Union européenne. Selon le document, venir en aide aux demandeurs d'asile pour qu'ils obtiennent le statut de réfugiés pourrait se solder par une peine d'emprisonnement pouvant aller jusqu'à un an si ces personnes ne sont pas en danger immédiat ou sont entrées en Hongrie de façon illégale. Le porte-parole d’Amnesty International Hongrie, Aron Demeter, explique à "Libération" : "Un avocat pourrait se trouver condamné à une peine jusqu’à un an d’emprisonnement pour avoir apporté des informations sur la procédure de demande d’asile. Le but de cette loi est clairement de viser le personnel des ONG." Selon Marta Pardavi, coprésidente du Comité Helsinki hongrois, un groupe qui fournit une aide juridique gratuite aux demandeurs d'asile, peu nombreux en Hongrie, la loi vise à "stigmatiser, intimider et sanctionner le travail des défenseurs des droits humains". Les mesures prévues sont "inacceptables [...] et ne devraient pas avoir leur place dans un pays démocratique". L'agence des Nations Unies pour les réfugiés, le HCR, a appelé le gouvernement à retirer ce texte qui a également été critiqué par plusieurs instances de l'Union européenne. En vain. Les ONG ont fait savoir qu'elles engageraient tous les recours légaux contre la loi, en Hongrie et devant la justice européenne. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Donald Trump affirme que les migrants sont susceptibles ... Attendu au Congrès ce mardi en fin de journée, le président américain reste implacable sur ... nouvelobs.com Mai-68 : "Le mouvement des femmes, toujours à contretemps" La philosophe et historienne Geneviève Fraisse avait 20 ans en 1968. Militante de la cause ... nouvelobs.com Mueller sur la trace de Trump : une enquête sans précédent depuis ... Ce sont les meilleurs limiers du pays. Ils enquêtent depuis des mois sur l'implication de ... nouvelobs.com Vous pourrez bientôt repérer le "faux miel" : voilà comment La loi française oblige à indiquer le pays d’origine du miel en 2019, ce qui permettra aux ... nouvelobs.com L'Iowa adopte la loi anti-avortement la plus restrictive des ... Les législateurs ont interdit l'avortement à partir du moment où les battements du cœur ... nouvelobs.com Enquête russe : Trump ne peut pas être inculpé selon son avocat Rudy Giuliani affirme que Robert Mueller a reconnu ne pas pouvoir poursuivre Donald Trump ... nouvelobs.com Jean-Yves Camus : "On assiste à un retour de flamme de la radicalité" Le politologue, spécialiste des extrémismes en Europe, dessine pour "l'Obs" une nouvelle ... nouvelobs.com L'Allemagne accuse Trump de "détruire la confiance" avec ses ... "Vous pouvez détruire très rapidement une quantité incroyable de confiance dans un tweet", ... nouvelobs.com Glyphosate, malbouffe, abattoirs : cette poignée de députés qui a ... Le projet de loi Agriculture et alimentation a été voté mercredi. Mais le rejet de ... nouvelobs.com Allemagne : les bâtiments publics de Bavière désormais obligés ... La mesure, présentée comme une "reconnaissance de l'identité bavaroise", fait polémique. nouvelobs.com Affaire Alexis Kohler : "Il dira qu'il s'est trompé de bonne foi" Didier Rebut, professeur de droit à l'université Panthéon-Assas, fait le point sur les ... nouvelobs.com Islam de France : pourquoi Macron prend son temps Depuis quatre mois, une petite cellule planche à l'Elysée sur une nouvelle organisation de ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Ces 3 économistes ont conseillé Macron. Ils tirent la sonnette ... Le trio d'économistes qui a conseillé Emmanuel Macron pendant sa campagne se rappelle à son ... nouvelobs.com Ces entreprises françaises qui vont peut-être devoir dire adieu à ... De nombreuses entreprises tricolores avaient misé sur l'ouverture économique de l'Iran. Le ... nouvelobs.com Métamorphose du grand reportage Aujourd'hui, l’issue d’un conflit se joue en partie sur le territoire de cette immense ... teleobs.nouvelobs.com Les enfants migrants séparés de leurs parents : des voix s'élèvent ... Depuis mi-avril 2.000 enfants ont été séparés de leurs parents, arrêtés pour être entrés ... nouvelobs.com Ne ratez pas : "L'Exercice de la justice" Comment la justice s'exerce-t-elle au quotidien ? Réponse dans ce documentaire pudique ... teleobs.nouvelobs.com Nucléaire iranien : Trump annoncera sa décision mardi Lors de sa campagne présidentielle, Trump avait promis de "démanteler" l'accord signé par ... nouvelobs.com Maladie de Lyme : "Le rapport publié ne fait pas consensus, le ... Le professeur Christian Perronne met en cause le rapport de la Haute autorité de santé sur ... nouvelobs.com Tatouages, PV, appartement à prix d'or... 7 factures étonnantes de ... Location d'un appartement dans le 7e arrondissement, contraventions et goodies : les ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Coupe du Monde : les supporteurs mexicains créent un séisme 18/06/18 "La loyauté, ce n'est pas l'alignement sur une position unique" : Juppé tacle Wauquiez 18/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 19/06/18 Sur le web : Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Tout voir Partenaires La Butte : le rendez-vous des épicuriens Quand le cinéma passe à table Fondation Clément : haut lieu culturel de la Martinique Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. Distillerie Poisson : tradition et exotisme Le Hamac : pour trouver son coin de paradis en Guadeloupe Manoir du Kerhuel : tout pour le plaisir Rhum Damoiseau : ode aux saveurs antillaises En kiosque Je m'abonne Partenaires OPEL KARL - 12400€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN DS5 - 11490€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN E-MEHARI - 10900€ Annonces auto avec LaCentrale NISSAN MURANO - 12000€ Annonces auto avec LaCentrale Services RENAULT SAFRANE - 2500€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com JAGUAR XF - 20955€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CAP D'AGDE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu NORMANDIE - Dès 30€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir aller savoir venir trouver Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK