« Déjà la nuit tombait » : mirage humain en terres homériques, Les Echos Week-end  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Newsletters Mon compte Ou connectez-vous avec Vous ne parvenez pas à vous identifier ? Consultez l'aide en ligne &gt; Nouveau sur Les Echos.fr ? Jusquà 8 articles offerts / mois Newsletters actus et sectorielles personnalisées Inscription gratuite et immédiate Le journal Business story Cinéma Culture High Tech & Auto Mode & Beauté Gastronomie & vins Voyages Perso Enquêtes Innovation Liste Les Champions de la Croissance 2018 Sélection de la semaine Films Séries TV Le guide du WE Spectacles Expositions Musiques Livres High Tech Design Automobile Actualités Défilés Séries Mode Horlogerie et Joaillerie Beauté Primeurs 2017 Restaurants Vins Gastronomie Voyages Partir ce WE Développement personnel Santé Argent Immobilier de prestige Recherche avancée Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Accueil Week-end Culture Spectacles « Déjà la nuit tombait » : mirage humain en terres homériques Vincent Bouquet / Journaliste | Le 20/06 à 15:30 Orchestrée comme un ballet homicide, cette lutte saccadée figure celle d'Hector et d'Achille. © Mammar Benranou Au théâtre de Gennevilliers, Daniel Jeanneteau s'empare de fragments de l'Iliade. Avec la complicité de l'Ircam, il orchestre une performance immersive aussi troublante que bouleversante. Le voilà, le crépuscule humain. Ravagée par dix ans de guerre, la terre de Troie est devenue poussière. Ocre, lourde, elle recouvre l'immense plateau réunifié du T2G, macule les peaux et tache les vêtements. Dans cette pénombre entre chien et loup, se dessine une silhouette. Au rythme des mots d'Homère martelés par la voix grave et mécanique de Laurent Poitrenaux, un corps avance, titubant, telle l'enveloppe d'un être brûlé de l'intérieur. Transfiguré par ces récits de combats, où les lances transpercent tant d'os qu'elles changent les hommes en bêtes féroces, le visage de Thibault Lac se dévoile peu à peu. Le jeune danseur arbore le regard perçant d'une implacable tête chercheuse. Il s'invite bientôt dans le public, groupé, debout. Du haut de sa beauté aussi troublante qu'inquiétante, il scrute et toise ses membres, jusqu'à jeter son dévolu sur l'un d'entre eux. De force, il l'attire au centre de son arène dévastée, avec la ferme intention de le mettre à mort. À lire aussi « La Ménagerie de verre » : rêve de glace à Gennevilliers « Iliade/Odyssée » : Homère à tire-d'aile au Théâtre de la Bastille Théâtre : providentiel Poitrenaux Orchestrée comme un ballet homicide, cette lutte saccadée figure, devine-t-on, celle d'Hector et d'Achille. Expurgés de toute référence nominative, ces fragments de l'Iliade peuvent tout aussi bien ordonner le combat de tous les combats, la mère de toutes les batailles, mythologique par excellence. La beauté de l'écrin scénographique conçu par Daniel Jeanneteau tranche avec l'âpreté de la poétique homérique. Baignée par la lumière lunaire d'Yves Godin, l'atmosphère éthérée contraste avec la violence brute de ces gestes implacables qui font éclater les organes et choir lourdement les corps. Renaissance Prolongement d'une expérimentation menée en 2014 aux Subsistances de Lyon, « Déjà la nuit tombait » n'a rien d'un spectacle conventionnel. D'abord aride, il se meut en une performance immersive qui saisit et subjugue pour peu qu'on se laisse envelopper par sa fascinante étrangeté. Mirage visuel, il est aussi une rêverie sonore concoctée par deux chercheurs de l'Ircam, Chia Hui Chen et Stanislav Makovsky. Après « La Voix humaine » , également présentée dans le cadre de son festival ManiFeste-2018, l'Institut de recherche et coordination acoustique/musique prouve une nouvelle fois la pertinence d'un matériau théâtral innovant, capable de décupler les possibilités scéniques. Et pourtant, c'est dans sa phase ultime, silencieuse, que cette expérience trouve son acmé sensible. Une fois Hector vaincu, un vieil homme surgit, accompagné d'un âne. Comme le veut l'un des plus beaux passages de l'Iliade, Priam est venu réclamer le corps de son fils à Achille. Pour être au plus près de la pureté du moment, Daniel Jeanneteau a choisi de se passer de mots. Plutôt que de s'entre-tuer, les deux hommes - magnifiquement interprétés par Axel Bogousslavsky et Thibault Lac - prennent soin l'un de l'autre dans un face-à-face bouleversant. Comme si, après tant de souffrances, l'humanité pouvait naturellement renaître, à la lueur d'une lampe-tempête. Déjà la nuit tombait (fragments de L'Iliade) d'après Homère Conception, mise en scène et scénographie Daniel Jeanneteau Théâtre de Gennevilliers-T2G (01 41 32 26 26), jusqu'au 23 juin. Durée : 1 h 10. @VincentBouquet À ne pas manquer « Bécassine ! » ou l'art du bricolage Après Rouletabille, Bruno Podalydès s'empare du personnage de Bécassine qu'il s'efforce de dépoussiérer. Malgré quelques idées pétaradantes... Comment Decathlon a conquis le coeur des Français En quarante ans, le groupe nordiste est devenu un géant mondial du sport, jusqu'en Chine, en multipliant ses propres marques, et pourrait bien... Milan cherche son homme Face à l'allègement du calendrier, les maisons présentes à la Fashion Week homme de Milan tentent de se repenser - économiquement et... Inscrivez-vous Newsletter Week-end Lecture différée Imprimer Focus Théâtre Daniel Jeanneteau Laurent Poitrenaux Le guide du week-end Festival Avant-Séance à l'Entrepôt La revue people de Philippe Besson : drôle d'époque L'agenda en France Accueil Politique Accueil Politique Société Collectivités locales Présidentielle Économie Accueil Conjoncture Budget - fiscalité Social Impôt sur la fortune immobilière Bourse Accueil Marchés Actions PEA-PME Traders Fonds-Trackers Actionnariat Concours Espace Privilèges Monde Accueil Europe États-Unis Amériques Chine Asie - Pacifique Afrique - Moyen Orient Enjeux Internationaux Tech - Médias Accueil High tech Médias Industrie - Services Accueil Automobile Tourisme - Transport Aéronautique - Défense Conso - Distribution Mode - Luxe Énergie - Environnement Pharmacie - Santé Services - Conseil Immobilier - BTP Industrie lourde Finance - Marchés Accueil Banque - Assurances Gestion d'actifs M&A Marchés financiers Lexique financier Capital Finance PME - Régions Accueil Actualité des PME Actualité des Marchés Publics Innovateurs Idées Accueil Editos - Analyses Le Cercle Blogs Livres Sciences - Prospective I.A. Accueil Cas pratiques Veille technologique Le Cercle de l'I.A. Vidéos Vidéos News Vidéos Business Vidéos Start Vidéos Week-end Vidéos Formation Executives Accueil Entrepreneurs Direction générale Direction financière Direction juridique Direction RH Direction marketing & cial Direction numérique Les Echos de la Franchise Patrimoine Accueil Immobilier Impôts Retraite Placements Assurances Marché art Outils - Simulateurs Week-end Accueil Business story Cinéma Culture High-tech et Auto Mode et Beauté Gastronomie et Vins Voyages Perso Série Limitée Accueil Le rendez-vous Colmar Mode Beauté Horlogerie & Joaillerie Art de vivre Auto & High-Tech Voyage Culture Start-up Sports Accueil Sport & Business Tous les Sports Football Rugby Tennis Formule 1 JO Rio 2016 Dossiers Dossiers Théma Thema Les Echos Solutions Accueil Les Echos Solutions Évents Études Formation Franchise Annonces Légales Bilans Gratuits Marchés Publics Reprise d'entreprise Publishing Salons Injonction de payer Crowdfunding E-convocations E-parapheurs Data Comparateur flotte auto Dépôt de marque Les Echos Start Accueil Rejoindre une entreprise Actus des entreprises Entreprendre Travailler à l'étranger Continuer ses études IMAGINE BRAND STUDIO Le rendez-vous expert CEGID Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous digital de DXC Technology Le Rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT ANNONCES LEGALES Choix des lecteurs Édition du 20 Juin Newsletter Offres Mobiles Suivez nous Facebook Twitter Google + LinkedIn Newsletters Mobile Flux RSS Abonnement presse numï¿½rique sur epresse.fr Contactez-nous Service Clients Abonnements Publicité Sites du groupe La Fugue Les Echos Events Les Echos de la Franchise Salon des Entrepreneurs Les Echos Formation Les Echos Etudes Radio Classique Les Echos Wine Club Les Echos Débats Connaissance des arts Capital Finance Bilans gratuits Les Echos Publishing Expert infos Conformément à la loi Informatique et Liberté n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, nous nous engageons à informer les personnes qui fournissent des données nominatives sur notre site de leurs droits, notamment de leur droit d'accès et de rectification sur ces données nominatives. Nous nous engageons à prendre toutes précautions afin de préserver la sécurité de ces informations et notamment empêcher qu'elles ne soient déformées, endommagées ou communiquées à des tiers. Tous droits réservés - Les Echos 2018 Fréquentation certifiée par l'OJD / Cookies / CGU - CGV / Politique de confidentialité / Charte éthique / Recevez Les Echos Week-end gratuitement pendant 4 semaines J'en profite ! fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! Inscrivez-vous Déjà inscrit ou abonné ?« Déjà la nuit tombait » : mirage humain en terres homériques, Les Echos Week-end  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Newsletters Mon compte Ou connectez-vous avec Vous ne parvenez pas à vous identifier ? Consultez l'aide en ligne &gt; Nouveau sur Les Echos.fr ? Jusquà 8 articles offerts / mois Newsletters actus et sectorielles personnalisées Inscription gratuite et immédiate Le journal Business story Cinéma Culture High Tech & Auto Mode & Beauté Gastronomie & vins Voyages Perso Enquêtes Innovation Liste Les Champions de la Croissance 2018 Sélection de la semaine Films Séries TV Le guide du WE Spectacles Expositions Musiques Livres High Tech Design Automobile Actualités Défilés Séries Mode Horlogerie et Joaillerie Beauté Primeurs 2017 Restaurants Vins Gastronomie Voyages Partir ce WE Développement personnel Santé Argent Immobilier de prestige Recherche avancée Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Accueil Week-end Culture Spectacles « Déjà la nuit tombait » : mirage humain en terres homériques Vincent Bouquet / Journaliste | Le 20/06 à 15:30 Orchestrée comme un ballet homicide, cette lutte saccadée figure celle d'Hector et d'Achille. © Mammar Benranou Au théâtre de Gennevilliers, Daniel Jeanneteau s'empare de fragments de l'Iliade. Avec la complicité de l'Ircam, il orchestre une performance immersive aussi troublante que bouleversante. Le voilà, le crépuscule humain. Ravagée par dix ans de guerre, la terre de Troie est devenue poussière. Ocre, lourde, elle recouvre l'immense plateau réunifié du T2G, macule les peaux et tache les vêtements. Dans cette pénombre entre chien et loup, se dessine une silhouette. Au rythme des mots d'Homère martelés par la voix grave et mécanique de Laurent Poitrenaux, un corps avance, titubant, telle l'enveloppe d'un être brûlé de l'intérieur. Transfiguré par ces récits de combats, où les lances transpercent tant d'os qu'elles changent les hommes en bêtes féroces, le visage de Thibault Lac se dévoile peu à peu. Le jeune danseur arbore le regard perçant d'une implacable tête chercheuse. Il s'invite bientôt dans le public, groupé, debout. Du haut de sa beauté aussi troublante qu'inquiétante, il scrute et toise ses membres, jusqu'à jeter son dévolu sur l'un d'entre eux. De force, il l'attire au centre de son arène dévastée, avec la ferme intention de le mettre à mort. À lire aussi « La Ménagerie de verre » : rêve de glace à Gennevilliers « Iliade/Odyssée » : Homère à tire-d'aile au Théâtre de la Bastille Théâtre : providentiel Poitrenaux Orchestrée comme un ballet homicide, cette lutte saccadée figure, devine-t-on, celle d'Hector et d'Achille. Expurgés de toute référence nominative, ces fragments de l'Iliade peuvent tout aussi bien ordonner le combat de tous les combats, la mère de toutes les batailles, mythologique par excellence. La beauté de l'écrin scénographique conçu par Daniel Jeanneteau tranche avec l'âpreté de la poétique homérique. Baignée par la lumière lunaire d'Yves Godin, l'atmosphère éthérée contraste avec la violence brute de ces gestes implacables qui font éclater les organes et choir lourdement les corps. Renaissance Prolongement d'une expérimentation menée en 2014 aux Subsistances de Lyon, « Déjà la nuit tombait » n'a rien d'un spectacle conventionnel. D'abord aride, il se meut en une performance immersive qui saisit et subjugue pour peu qu'on se laisse envelopper par sa fascinante étrangeté. Mirage visuel, il est aussi une rêverie sonore concoctée par deux chercheurs de l'Ircam, Chia Hui Chen et Stanislav Makovsky. Après « La Voix humaine » , également présentée dans le cadre de son festival ManiFeste-2018, l'Institut de recherche et coordination acoustique/musique prouve une nouvelle fois la pertinence d'un matériau théâtral innovant, capable de décupler les possibilités scéniques. Et pourtant, c'est dans sa phase ultime, silencieuse, que cette expérience trouve son acmé sensible. Une fois Hector vaincu, un vieil homme surgit, accompagné d'un âne. Comme le veut l'un des plus beaux passages de l'Iliade, Priam est venu réclamer le corps de son fils à Achille. Pour être au plus près de la pureté du moment, Daniel Jeanneteau a choisi de se passer de mots. Plutôt que de s'entre-tuer, les deux hommes - magnifiquement interprétés par Axel Bogousslavsky et Thibault Lac - prennent soin l'un de l'autre dans un face-à-face bouleversant. Comme si, après tant de souffrances, l'humanité pouvait naturellement renaître, à la lueur d'une lampe-tempête. Déjà la nuit tombait (fragments de L'Iliade) d'après Homère Conception, mise en scène et scénographie Daniel Jeanneteau Théâtre de Gennevilliers-T2G (01 41 32 26 26), jusqu'au 23 juin. Durée : 1 h 10. @VincentBouquet À ne pas manquer « Bécassine ! » ou l'art du bricolage Après Rouletabille, Bruno Podalydès s'empare du personnage de Bécassine qu'il s'efforce de dépoussiérer. Malgré quelques idées pétaradantes... Comment Decathlon a conquis le coeur des Français En quarante ans, le groupe nordiste est devenu un géant mondial du sport, jusqu'en Chine, en multipliant ses propres marques, et pourrait bien... Milan cherche son homme Face à l'allègement du calendrier, les maisons présentes à la Fashion Week homme de Milan tentent de se repenser - économiquement et... Inscrivez-vous Newsletter Week-end Lecture différée Imprimer Focus Théâtre Daniel Jeanneteau Laurent Poitrenaux Le guide du week-end Festival Avant-Séance à l'Entrepôt La revue people de Philippe Besson : drôle d'époque L'agenda en France Accueil Politique Accueil Politique Société Collectivités locales Présidentielle Économie Accueil Conjoncture Budget - fiscalité Social Impôt sur la fortune immobilière Bourse Accueil Marchés Actions PEA-PME Traders Fonds-Trackers Actionnariat Concours Espace Privilèges Monde Accueil Europe États-Unis Amériques Chine Asie - Pacifique Afrique - Moyen Orient Enjeux Internationaux Tech - Médias Accueil High tech Médias Industrie - Services Accueil Automobile Tourisme - Transport Aéronautique - Défense Conso - Distribution Mode - Luxe Énergie - Environnement Pharmacie - Santé Services - Conseil Immobilier - BTP Industrie lourde Finance - Marchés Accueil Banque - Assurances Gestion d'actifs M&A Marchés financiers Lexique financier Capital Finance PME - Régions Accueil Actualité des PME Actualité des Marchés Publics Innovateurs Idées Accueil Editos - Analyses Le Cercle Blogs Livres Sciences - Prospective I.A. Accueil Cas pratiques Veille technologique Le Cercle de l'I.A. Vidéos Vidéos News Vidéos Business Vidéos Start Vidéos Week-end Vidéos Formation Executives Accueil Entrepreneurs Direction générale Direction financière Direction juridique Direction RH Direction marketing & cial Direction numérique Les Echos de la Franchise Patrimoine Accueil Immobilier Impôts Retraite Placements Assurances Marché art Outils - Simulateurs Week-end Accueil Business story Cinéma Culture High-tech et Auto Mode et Beauté Gastronomie et Vins Voyages Perso Série Limitée Accueil Le rendez-vous Colmar Mode Beauté Horlogerie & Joaillerie Art de vivre Auto & High-Tech Voyage Culture Start-up Sports Accueil Sport & Business Tous les Sports Football Rugby Tennis Formule 1 JO Rio 2016 Dossiers Dossiers Théma Thema Les Echos Solutions Accueil Les Echos Solutions Évents Études Formation Franchise Annonces Légales Bilans Gratuits Marchés Publics Reprise d'entreprise Publishing Salons Injonction de payer Crowdfunding E-convocations E-parapheurs Data Comparateur flotte auto Dépôt de marque Les Echos Start Accueil Rejoindre une entreprise Actus des entreprises Entreprendre Travailler à l'étranger Continuer ses études IMAGINE BRAND STUDIO Le rendez-vous expert CEGID Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous digital de DXC Technology Le Rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT ANNONCES LEGALES Choix des lecteurs Édition du 20 Juin Newsletter Offres Mobiles Suivez nous Facebook Twitter Google + LinkedIn Newsletters Mobile Flux RSS Abonnement presse numï¿½rique sur epresse.fr Contactez-nous Service Clients Abonnements Publicité Sites du groupe La Fugue Les Echos Events Les Echos de la Franchise Salon des Entrepreneurs Les Echos Formation Les Echos Etudes Radio Classique Les Echos Wine Club Les Echos Débats Connaissance des arts Capital Finance Bilans gratuits Les Echos Publishing Expert infos Conformément à la loi Informatique et Liberté n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, nous nous engageons à informer les personnes qui fournissent des données nominatives sur notre site de leurs droits, notamment de leur droit d'accès et de rectification sur ces données nominatives. Nous nous engageons à prendre toutes précautions afin de préserver la sécurité de ces informations et notamment empêcher qu'elles ne soient déformées, endommagées ou communiquées à des tiers. Tous droits réservés - Les Echos 2018 Fréquentation certifiée par l'OJD / Cookies / CGU - CGV / Politique de confidentialité / Charte éthique / Recevez Les Echos Week-end gratuitement pendant 4 semaines J'en profite ! fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! Inscrivez-vous Déjà inscrit ou abonné ?