Un thriller à quatre mains pour Brian De Palma et Susan Lehman - Madame Figaro Un thriller à quatre mains pour Brian De Palma et Susan Lehman Brian De Palma, géant de Hollywood à qui la Cinémathèque française consacre une rétrospective, signe son premier roman, Les serpents sont-ils nécessaires ?, écrit avec sa compagne Susan Lehman Brian De Palma est triplement à l'honneur ces jours-ci, entre la sortie en DVD d'un documentaire qui lui est consacré, la programmation d'une vaste rétrospective à la Cinémathèque française, et la parution de son premier roman, Les serpents sont-ils nécessaires ?, écrit avec sa compagne Susan Lehman. Un thriller vif, noir et joueur, naturellement ponctué de clins d'œil au cinéma, en général, et au cinéma de Brian De Palma en particulier. Comme dans Blow Out, un directeur de campagne décide de compromettre un homme politique marié, Lee Rogers, en le piégeant avec une jolie femme. Comme dans Obsession, Lee Rogers entretient une liaison avec une mère, puis sa fille. Et comme dans nombre de films de De Palma, il est question de conspiration politique, de sexe, de violence et de corruption… L'occasion d'une discussion à bâtons rompus sur l'art du récit, les relations hommes-femmes et le système hollywoodien d'hier et d'aujourd'hui. Brian De Palma et Susan Lehman : «Au fond, c'est un roman #MeToo : les hommes qui abusent du pouvoir et qui abusent des femmes y reçoivent enfin ce qu'ils méritent…» Photo : Philippe QUAISSE Madame Figaro. - Comment en êtes-vous venus à écrire un roman à quatre mains ? Brian de Palma. - Je prends sans cesse des notes à partir de l'actualité et j'ai une foule d'histoires stockées dans mon ordinateur. Je ne vivrai pas assez longtemps pour les porter toutes à l'écran et j'ai donc été tenté par une autre forme. Mais je raisonne en cinéaste, et ce sont d'abord l'intrigue et les dialogues qui me viennent à l'esprit, ce qui est parfait pour un scénario, mais pas pour un roman… Susan Lehman. - Par définition, un film montre les lieux et les choses sans passer par les mots. Je me suis donc chargée des descriptions, ainsi que de certains personnages. Brian livrait une première version brute que je peaufinais ensuite, et nous avons procédé par allers-retours. Personnellement, j'ai écrit beaucoup de non-fictions et j'aurais eu peur de me lancer seule dans une fiction. Mais à deux, cela devenait un jeu : nous nous sommes beaucoup amusés ! Le livre commence comme Blow Out, mais alors que l'héroïne du film est une victime, celle du roman, Elizabeth, prend son destin en main… B. D. P. - Oui, cette jeune femme, qui ne fait que tourner et retourner des steaks pour servir des hamburgers, se mue en un personnage pivot porté par la vengeance… S. L. - Le roman réunit nos centres d'intérêt à tous les deux : le pouvoir et l'abus de pouvoir sont au cœur du travail de Brian, tandis qu'une bonne partie de ma carrière s'est déroulée sous l'égide de la justice (Susan Lehman a été avocate, a publié des ouvrages liés au droit et à la justice, et a travaillé pour le Brennan Center for Justice, un institut de droit et de politique publique, NDLR). J'aimais aussi qu'un personnage qui ne faisait qu'attendre et écouter décide de jouer un rôle actif, devienne le narrateur de son histoire. Au fond, c'est un roman #MeToo : les hommes qui abusent du pouvoir et qui abusent des femmes y reçoivent enfin ce qu'ils méritent… Le roman réunit nos centres d'intérêt à tous les deux : le pouvoir et l'abus de pouvoir... Susan Lehman Pourrait-on dire que même s'il a été écrit avant, le livre fait d'une certaine façon écho à l'affaire Weinstein ? B. D. P. - Sauf que c'est le paysage politique américain qui m'intéresse, et non celui du show-business. Les situations sont inspirées d'affaires réelles, comme celle de Chandra Levy, cette stagiaire qui avait eu une liaison avec un député californien et qui a disparu. Il a fallu des années pour découvrir qu'elle avait été tuée par quelqu'un d'autre pendant qu'elle faisait son jogging. J'ai également pensé à John Edwards, le candidat à l'investiture démocrate pour les présidentielles qui, alors que son épouse était atteinte d'un cancer du sein incurable, a eu une liaison d'où est né un enfant. Et il y aurait encore tellement plus à faire avec le président Trump ! Si ce n'est que les stars du porno ont désormais pris la place des jeunes filles vulnérables… S. L. - Fanny, l'innocente stagiaire avec laquelle Lee Rogers a une liaison, lit le monde de façon romantique. Elle n'est rien d'autre qu'un jouet - un personnage typique des films de Brian. Ce n'est pas le cas d'Elizabeth. Le cinéma de Brian est très macho à certains égards, et nous nous sommes demandé ce qui se passerait si cette fibre-là était assumée par une femme. Si c'était une femme qui prenait le pouvoir en appliquant, sans pour autant perdre de sa féminité, les recettes habituellement dévolues à un héros testostéroné… Comme nombre de films de Brian De Palma, le livre multiplie les clins d'œil à Hitchcock. Est-ce pour une raison particulière ? Brian De Palma : «Un homme qui ne parvient pas à sauver une femme, c'est un motif récurrent dans tous mes films.» Photo : Philippe QUAISSE B. D. P. - J'ai pris un immense plaisir avec ce roman à imaginer Sueurs froides avec le sommet de la tour Eiffel en lieu et place du clocher de la mission espagnole du film. Pourquoi les Français n'ont-ils pas profité d'un décor pareil alors qu'il s'agit de surcroît d'une histoire française ? (Sueurs froides est en effet tiré D'entre les morts, de Boileau-Narcejac, NDLR.) S. L. - En fait Brian est un penseur visuel, et le roman est né d'une image, celle de tous les personnages entrant en collision au sommet de la tour Eiffel… B. D. P. - De façon plus générale, de même que je serais bien en peine d'expliquer pourquoi j'ai remis telle chaise à tel endroit dans plusieurs films, j'ignore pourquoi je reviens sans cesse aux mêmes thèmes. Sueurs froides est hanté par une obsession, celle de l'homme qui ne parvient pas à sauver une femme, et c'est un motif récurrent dans tous mes films, Blow Out, Body Double, Obsession… Cela relève d'un processus plus ou moins inconscient. Pourquoi avoir choisi d'écrire plutôt que de tourner cette histoire ? S. L. - À l'époque où nous nous sommes lancés dans cette entreprise, Brian travaillait à un projet qui lui valait d'être submergé de notes et de messages de la production, qui avait comme souvent une vision du scénario et des personnages très différente de la sienne. C'est un soulagement, je pense, que de pouvoir se poser et coucher une histoire sur le papier sans plus être forcé d'attendre des coups de fil et des e-mails, et sans plus avoir à subir des contraintes liées au financement, au casting et ainsi de suite. B. D. P. - C'est aussi pour cela qu'après Mission to Mars - qui avait coûté la somme aussi absurde que faramineuse de cent millions de dollars - j'ai quitté Hollywood. Je me suis installé à Paris pendant deux ans et j'ai réalisé Femme fatale avec un financement entièrement français. Aujourd'hui, je ne m'appuie plus que sur des coproductions internationales pour tourner. Selon vous, l'arrivée d'acteurs comme Netflix ou Amazon change-t-elle la donne ? B. D. P. - Ils ont ouvert le champ télévisuel à un récit tolstoïen, où l'on peut dérouler une histoire sur quinze heures. Il en résulte parfois des séries magnifiques, mais ce n'est pas un genre pour moi : le scénariste est roi, le casting est sous contrat, le showrunner supervise la façon dont l'intrigue est développée, et le réalisateur se contente grosso modo de faire des gros plans sur des gens qui parlent. C'est un média différent du cinéma : l'un est fait pour Un village français - dont Susan et moi sommes tous deux fans - et l'autre pour Lawrence d'Arabie. Or Netflix et consorts produisent aussi des longs-métrages… Je pense moi aussi qu'ils doivent être projetés sur grand écran et non déversés dans le canal de la télévision. Pour un styliste visuel, c'est la fin de tout : comment voulez-vous composer une image sur petit écran ? Susan Lehman : «Brian est un penseur visuel, et le roman est né d'une image...» Photo : Philippe QUAISSE Vous avez formé une bande mythique avec Steven Spielberg, George Lucas, Francis Ford Coppola, Martin Scorsese. En quoi le paysage cinématographique d'aujourd'hui diffère-t-il de celui de l'époque ?B. D. P. - Plusieurs réalisateurs de ma génération ont réussi à exister dans le système. Steven est, vu le succès qu'il a rencontré, un cas unique. Francis finance à présent ses propres films, Marty peut faire les siens grâce aux relations qu'il entretient avec des acteurs comme Leonardo DiCaprio, et George est parti après avoir vendu Star Wars à Disney. Les productions à grand spectacle, d'Avatar aux films Marvel, où le storytelling visuel à la Lawrence d'Arabie a cédé la place, esthétiquement parlant, à un grand bazar, avec des trucs qui explosent partout et des gens qui volent depuis des buildings, absorbent désormais une majeure partie de l'argent qui sert à créer un univers à partir duquel il est possible de dupliquer des films à l'infini… S. L. - Et dans le même temps, les réalisateurs que tu admires ont d'autres opportunités et font d'autres films, à plus petit budget. B. D. P. - Oui, le digital a permis de diminuer les coûts. Il existe bien sûr un cinéma indépendant issu du festival de Sundance des années 1990, et des réalisateurs qui parviennent à garder leur originalité, comme les frères Coen. Mais, faire un gros film comme L'Impasse, tiendrait aujourd'hui de la gageure. La «bande» initiale s'est plus ou moins dispersée. En avez-vous la nostalgie ? B. D. P. - Oui, cette fraternité entre réalisateurs m'a manqué et nous avons donc formé un nouveau groupe avec Wes Anderson ainsi que Noah Baumbach et Jake Paltrow (réalisateurs du documentaire De Palma, NDLR). Nous pouvions discuter de cinéma jusqu'à trois heures du matin dans les cafés… Malheureusement, ils commencent à leur tour à être pris par leur vie de famille. Et je ne suis pas sûr de pouvoir refaire ça une troisième fois ! Bio express de Brian De Palma Né en 1940, Brian De Palma est connu pour ses mises en scène baroques, son inventivité formelle, son amour de la citation, hitchcockienne en particulier. Hanté par la figure du double, son cinéma sombre, souvent sanglant, parfois teinté de paranoïa, fait la part belle au voyeurisme, aux femmes sacrifiées, à la manipulation des hommes et des images au sein d'un monde corrompu. Il a notamment réalisé Phantom of the Paradise (1974), Carrie au bal du diable (1976), Obsession (1976), Blow Out (1981), Scarface (1983), Les Incorruptibles (1987), L'Impasse (1993), Mission impossible (1997)… De Palma, documentaire de Noah Baumbach et Jake Paltrow, Éditions Carlotta Films. En combo DVD + Blu-ray accompagné de memorabilia (cartes postales, livret collector, affiches). Rétrospective Brian De Palma, jusqu'au 4 juillet 2018, à la Cinémathèque, à Paris. Les serpents sont-ils nécessaires ? de Brian De Palma et Susan Lehman, Éditions Rivages, 240 p., 16 €. La rédaction vous conseille : Ghada Amer, artiste franco-égyptienne, a créé un jardin "anti-machiste" de 16.000 cactus "Art Attack", l'exposition d'art contemporain qui agite le Royal Monceau "13 novembre Fluctat Nec Mergitur", une série documentaire sur les attentats de ParisUn thriller à quatre mains pour Brian De Palma et Susan Lehman - Madame Figaro Un thriller à quatre mains pour Brian De Palma et Susan Lehman Brian De Palma, géant de Hollywood à qui la Cinémathèque française consacre une rétrospective, signe son premier roman, Les serpents sont-ils nécessaires ?, écrit avec sa compagne Susan Lehman Brian De Palma est triplement à l'honneur ces jours-ci, entre la sortie en DVD d'un documentaire qui lui est consacré, la programmation d'une vaste rétrospective à la Cinémathèque française, et la parution de son premier roman, Les serpents sont-ils nécessaires ?, écrit avec sa compagne Susan Lehman. Un thriller vif, noir et joueur, naturellement ponctué de clins d'œil au cinéma, en général, et au cinéma de Brian De Palma en particulier. Comme dans Blow Out, un directeur de campagne décide de compromettre un homme politique marié, Lee Rogers, en le piégeant avec une jolie femme. Comme dans Obsession, Lee Rogers entretient une liaison avec une mère, puis sa fille. Et comme dans nombre de films de De Palma, il est question de conspiration politique, de sexe, de violence et de corruption… L'occasion d'une discussion à bâtons rompus sur l'art du récit, les relations hommes-femmes et le système hollywoodien d'hier et d'aujourd'hui. Brian De Palma et Susan Lehman : «Au fond, c'est un roman #MeToo : les hommes qui abusent du pouvoir et qui abusent des femmes y reçoivent enfin ce qu'ils méritent…» Photo : Philippe QUAISSE Madame Figaro. - Comment en êtes-vous venus à écrire un roman à quatre mains ? Brian de Palma. - Je prends sans cesse des notes à partir de l'actualité et j'ai une foule d'histoires stockées dans mon ordinateur. Je ne vivrai pas assez longtemps pour les porter toutes à l'écran et j'ai donc été tenté par une autre forme. Mais je raisonne en cinéaste, et ce sont d'abord l'intrigue et les dialogues qui me viennent à l'esprit, ce qui est parfait pour un scénario, mais pas pour un roman… Susan Lehman. - Par définition, un film montre les lieux et les choses sans passer par les mots. Je me suis donc chargée des descriptions, ainsi que de certains personnages. Brian livrait une première version brute que je peaufinais ensuite, et nous avons procédé par allers-retours. Personnellement, j'ai écrit beaucoup de non-fictions et j'aurais eu peur de me lancer seule dans une fiction. Mais à deux, cela devenait un jeu : nous nous sommes beaucoup amusés ! Le livre commence comme Blow Out, mais alors que l'héroïne du film est une victime, celle du roman, Elizabeth, prend son destin en main… B. D. P. - Oui, cette jeune femme, qui ne fait que tourner et retourner des steaks pour servir des hamburgers, se mue en un personnage pivot porté par la vengeance… S. L. - Le roman réunit nos centres d'intérêt à tous les deux : le pouvoir et l'abus de pouvoir sont au cœur du travail de Brian, tandis qu'une bonne partie de ma carrière s'est déroulée sous l'égide de la justice (Susan Lehman a été avocate, a publié des ouvrages liés au droit et à la justice, et a travaillé pour le Brennan Center for Justice, un institut de droit et de politique publique, NDLR). J'aimais aussi qu'un personnage qui ne faisait qu'attendre et écouter décide de jouer un rôle actif, devienne le narrateur de son histoire. Au fond, c'est un roman #MeToo : les hommes qui abusent du pouvoir et qui abusent des femmes y reçoivent enfin ce qu'ils méritent… Le roman réunit nos centres d'intérêt à tous les deux : le pouvoir et l'abus de pouvoir... Susan Lehman Pourrait-on dire que même s'il a été écrit avant, le livre fait d'une certaine façon écho à l'affaire Weinstein ? B. D. P. - Sauf que c'est le paysage politique américain qui m'intéresse, et non celui du show-business. Les situations sont inspirées d'affaires réelles, comme celle de Chandra Levy, cette stagiaire qui avait eu une liaison avec un député californien et qui a disparu. Il a fallu des années pour découvrir qu'elle avait été tuée par quelqu'un d'autre pendant qu'elle faisait son jogging. J'ai également pensé à John Edwards, le candidat à l'investiture démocrate pour les présidentielles qui, alors que son épouse était atteinte d'un cancer du sein incurable, a eu une liaison d'où est né un enfant. Et il y aurait encore tellement plus à faire avec le président Trump ! Si ce n'est que les stars du porno ont désormais pris la place des jeunes filles vulnérables… S. L. - Fanny, l'innocente stagiaire avec laquelle Lee Rogers a une liaison, lit le monde de façon romantique. Elle n'est rien d'autre qu'un jouet - un personnage typique des films de Brian. Ce n'est pas le cas d'Elizabeth. Le cinéma de Brian est très macho à certains égards, et nous nous sommes demandé ce qui se passerait si cette fibre-là était assumée par une femme. Si c'était une femme qui prenait le pouvoir en appliquant, sans pour autant perdre de sa féminité, les recettes habituellement dévolues à un héros testostéroné… Comme nombre de films de Brian De Palma, le livre multiplie les clins d'œil à Hitchcock. Est-ce pour une raison particulière ? Brian De Palma : «Un homme qui ne parvient pas à sauver une femme, c'est un motif récurrent dans tous mes films.» Photo : Philippe QUAISSE B. D. P. - J'ai pris un immense plaisir avec ce roman à imaginer Sueurs froides avec le sommet de la tour Eiffel en lieu et place du clocher de la mission espagnole du film. Pourquoi les Français n'ont-ils pas profité d'un décor pareil alors qu'il s'agit de surcroît d'une histoire française ? (Sueurs froides est en effet tiré D'entre les morts, de Boileau-Narcejac, NDLR.) S. L. - En fait Brian est un penseur visuel, et le roman est né d'une image, celle de tous les personnages entrant en collision au sommet de la tour Eiffel… B. D. P. - De façon plus générale, de même que je serais bien en peine d'expliquer pourquoi j'ai remis telle chaise à tel endroit dans plusieurs films, j'ignore pourquoi je reviens sans cesse aux mêmes thèmes. Sueurs froides est hanté par une obsession, celle de l'homme qui ne parvient pas à sauver une femme, et c'est un motif récurrent dans tous mes films, Blow Out, Body Double, Obsession… Cela relève d'un processus plus ou moins inconscient. Pourquoi avoir choisi d'écrire plutôt que de tourner cette histoire ? S. L. - À l'époque où nous nous sommes lancés dans cette entreprise, Brian travaillait à un projet qui lui valait d'être submergé de notes et de messages de la production, qui avait comme souvent une vision du scénario et des personnages très différente de la sienne. C'est un soulagement, je pense, que de pouvoir se poser et coucher une histoire sur le papier sans plus être forcé d'attendre des coups de fil et des e-mails, et sans plus avoir à subir des contraintes liées au financement, au casting et ainsi de suite. B. D. P. - C'est aussi pour cela qu'après Mission to Mars - qui avait coûté la somme aussi absurde que faramineuse de cent millions de dollars - j'ai quitté Hollywood. Je me suis installé à Paris pendant deux ans et j'ai réalisé Femme fatale avec un financement entièrement français. Aujourd'hui, je ne m'appuie plus que sur des coproductions internationales pour tourner. Selon vous, l'arrivée d'acteurs comme Netflix ou Amazon change-t-elle la donne ? B. D. P. - Ils ont ouvert le champ télévisuel à un récit tolstoïen, où l'on peut dérouler une histoire sur quinze heures. Il en résulte parfois des séries magnifiques, mais ce n'est pas un genre pour moi : le scénariste est roi, le casting est sous contrat, le showrunner supervise la façon dont l'intrigue est développée, et le réalisateur se contente grosso modo de faire des gros plans sur des gens qui parlent. C'est un média différent du cinéma : l'un est fait pour Un village français - dont Susan et moi sommes tous deux fans - et l'autre pour Lawrence d'Arabie. Or Netflix et consorts produisent aussi des longs-métrages… Je pense moi aussi qu'ils doivent être projetés sur grand écran et non déversés dans le canal de la télévision. Pour un styliste visuel, c'est la fin de tout : comment voulez-vous composer une image sur petit écran ? Susan Lehman : «Brian est un penseur visuel, et le roman est né d'une image...» Photo : Philippe QUAISSE Vous avez formé une bande mythique avec Steven Spielberg, George Lucas, Francis Ford Coppola, Martin Scorsese. En quoi le paysage cinématographique d'aujourd'hui diffère-t-il de celui de l'époque ?B. D. P. - Plusieurs réalisateurs de ma génération ont réussi à exister dans le système. Steven est, vu le succès qu'il a rencontré, un cas unique. Francis finance à présent ses propres films, Marty peut faire les siens grâce aux relations qu'il entretient avec des acteurs comme Leonardo DiCaprio, et George est parti après avoir vendu Star Wars à Disney. Les productions à grand spectacle, d'Avatar aux films Marvel, où le storytelling visuel à la Lawrence d'Arabie a cédé la place, esthétiquement parlant, à un grand bazar, avec des trucs qui explosent partout et des gens qui volent depuis des buildings, absorbent désormais une majeure partie de l'argent qui sert à créer un univers à partir duquel il est possible de dupliquer des films à l'infini… S. L. - Et dans le même temps, les réalisateurs que tu admires ont d'autres opportunités et font d'autres films, à plus petit budget. B. D. P. - Oui, le digital a permis de diminuer les coûts. Il existe bien sûr un cinéma indépendant issu du festival de Sundance des années 1990, et des réalisateurs qui parviennent à garder leur originalité, comme les frères Coen. Mais, faire un gros film comme L'Impasse, tiendrait aujourd'hui de la gageure. La «bande» initiale s'est plus ou moins dispersée. En avez-vous la nostalgie ? B. D. P. - Oui, cette fraternité entre réalisateurs m'a manqué et nous avons donc formé un nouveau groupe avec Wes Anderson ainsi que Noah Baumbach et Jake Paltrow (réalisateurs du documentaire De Palma, NDLR). Nous pouvions discuter de cinéma jusqu'à trois heures du matin dans les cafés… Malheureusement, ils commencent à leur tour à être pris par leur vie de famille. Et je ne suis pas sûr de pouvoir refaire ça une troisième fois ! Bio express de Brian De Palma Né en 1940, Brian De Palma est connu pour ses mises en scène baroques, son inventivité formelle, son amour de la citation, hitchcockienne en particulier. Hanté par la figure du double, son cinéma sombre, souvent sanglant, parfois teinté de paranoïa, fait la part belle au voyeurisme, aux femmes sacrifiées, à la manipulation des hommes et des images au sein d'un monde corrompu. Il a notamment réalisé Phantom of the Paradise (1974), Carrie au bal du diable (1976), Obsession (1976), Blow Out (1981), Scarface (1983), Les Incorruptibles (1987), L'Impasse (1993), Mission impossible (1997)… De Palma, documentaire de Noah Baumbach et Jake Paltrow, Éditions Carlotta Films. En combo DVD + Blu-ray accompagné de memorabilia (cartes postales, livret collector, affiches). Rétrospective Brian De Palma, jusqu'au 4 juillet 2018, à la Cinémathèque, à Paris. Les serpents sont-ils nécessaires ? de Brian De Palma et Susan Lehman, Éditions Rivages, 240 p., 16 €. La rédaction vous conseille : Ghada Amer, artiste franco-égyptienne, a créé un jardin "anti-machiste" de 16.000 cactus "Art Attack", l'exposition d'art contemporain qui agite le Royal Monceau "13 novembre Fluctat Nec Mergitur", une série documentaire sur les attentats de Paris