Les pompes funèbres, des métiers d'avenir - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Télé Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Que regarder à la télé ce soir? Tout sur Top Chef 2018 Stéphane Bern, animateur de France Télévisions Les pompes funèbres, des métiers d'avenir Actualité Culture Télé Par Audrey Kucinskas , publié le 20/06/2018 à 16:30 , mis à jour à 16:30 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp A l'école des pompes funèbres, le 19 juin sur France 2. Â© Prod [FRANCE 2] Les métiers liés au funéraire ne sont pas près de disparaître: Zoé Cawet s'intéresse à ceux qui choisissent cette voie singulière. C'est une salle de classe un peu particulière où l'on n'étudie ni les mathématiques ni le français. Entourés de cercueils, les élèves y apprennent plutôt tout ce qui touche au funéraire. Futurs thanatopracteurs, maîtres de cérémonie, ou encore vendeurs de fleurs funéraires... tous souhaitent obtenir leur diplôme. Si le documentaire À l'école des pompes funèbres est né, c'est à cause d'une simple histoire de déménagement. "Je suis devenue voisine de cet établissement en m'installant dans le XXe arrondissement de Paris, raconte la réalisatrice Zoé Cawet. J'ai tout de suite voulu savoir ce qu'il s'y déroulait." La direction a rapidement accepté sa demande de venir filmer les cours pendant les quatre semaines de formation. "Je pense que c'est parce qu'il y a un manque de reconnaissance", reconnaît-elle. Forcément, les pompes funèbres, ça ne fait pas immédiatement rêver. Mais la force de ce documentaire est sans doute de démontrer que ces métiers si tabou nécessitent avant tout une bonne dose d'humanité. Le tout pendant 82 minutes sans artifice, sans voix-off ni commentaire face caméra. "Dans la fixité et la longueur des plans, j'ai voulu, pour paraphraser Raymond Depardon, dégager l'écoute afin de se projeter au mieux, poursuit la réalisatrice. Si je n'ai pas voulu faire intervenir les étudiants, c'est pour mettre le spectateur à la place d'un stagiaire, et ne pas en faire des histoires personnelles. Je voulais aussi montrer dans quelle société on vit, comment on traite la mort." Se retenir parfois de rire Mission accomplie. On se pose mille questions : pourrait-on se lancer dans une telle voie ? En aurait-on seulement la force ? L'école des pompes funèbres, on peut s'en douter, perd parfois des élèves. "Il faut avoir une histoire particulière pour en arriver là, ce n'est jamais un hasard, juge Zoé Cawet, qui s'est longuement entretenue, hors caméra, avec les élèves. J'ai compris que certains ne pourraient pas poursuivre. D'autres, en revanche, étaient très motivés, et avaient déjà trouvé leur futur employeur..." Malgré les apparences, À l'école des pompes funèbres n'est pas un documentaire morbide. "Avant de tourner, je ne m'attendais à rien si ce n'est à être triste, explique Zoé Cawet. Mais, c'est tout le contraire qui s'est produit. J'ai souvent dû me retenir de rire ! Il y a une distance dans les mots employés qui crée un contraste assez cocasse." Et qui permet aux employés funéraires de maintenir la mort à distance, de se protéger psychologiquement. Une fois le tournage terminé, la réalisatrice n'a toutefois pas eu envie de se reconvertir. "Mais j'ai ressenti quelque chose de difficilement formulable." Que la mort, finalement, ce n'est pas si simple. À l'école des pompes funèbres, le 19 juin à 0h25 sur France 2. facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Culture Recevez le meilleur de L'Express Culture sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Sur le même thème Musique Lily Allen l'a-t-elle mauvaise? Les sorties cinéma du mercredi 20 juin Pascal Dessaint à la folie Chance!, la comédie musicale de l'été Les + partagés 1. Pourquoi Jay-Z et Beyoncé se sont payé le Louvre 410 partages 2. 11 intellos électrisés par le foot 261 partages 3. Cézanne pense, Heidegger peint 247 partages 4. Télé: quand les jokers prennent les commandes 242 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie PublicitaireLes pompes funèbres, des métiers d'avenir - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Télé Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Que regarder à la télé ce soir? Tout sur Top Chef 2018 Stéphane Bern, animateur de France Télévisions Les pompes funèbres, des métiers d'avenir Actualité Culture Télé Par Audrey Kucinskas , publié le 20/06/2018 à 16:30 , mis à jour à 16:30 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp A l'école des pompes funèbres, le 19 juin sur France 2. Â© Prod [FRANCE 2] Les métiers liés au funéraire ne sont pas près de disparaître: Zoé Cawet s'intéresse à ceux qui choisissent cette voie singulière. C'est une salle de classe un peu particulière où l'on n'étudie ni les mathématiques ni le français. Entourés de cercueils, les élèves y apprennent plutôt tout ce qui touche au funéraire. Futurs thanatopracteurs, maîtres de cérémonie, ou encore vendeurs de fleurs funéraires... tous souhaitent obtenir leur diplôme. Si le documentaire À l'école des pompes funèbres est né, c'est à cause d'une simple histoire de déménagement. "Je suis devenue voisine de cet établissement en m'installant dans le XXe arrondissement de Paris, raconte la réalisatrice Zoé Cawet. J'ai tout de suite voulu savoir ce qu'il s'y déroulait." La direction a rapidement accepté sa demande de venir filmer les cours pendant les quatre semaines de formation. "Je pense que c'est parce qu'il y a un manque de reconnaissance", reconnaît-elle. Forcément, les pompes funèbres, ça ne fait pas immédiatement rêver. Mais la force de ce documentaire est sans doute de démontrer que ces métiers si tabou nécessitent avant tout une bonne dose d'humanité. Le tout pendant 82 minutes sans artifice, sans voix-off ni commentaire face caméra. "Dans la fixité et la longueur des plans, j'ai voulu, pour paraphraser Raymond Depardon, dégager l'écoute afin de se projeter au mieux, poursuit la réalisatrice. Si je n'ai pas voulu faire intervenir les étudiants, c'est pour mettre le spectateur à la place d'un stagiaire, et ne pas en faire des histoires personnelles. Je voulais aussi montrer dans quelle société on vit, comment on traite la mort." Se retenir parfois de rire Mission accomplie. On se pose mille questions : pourrait-on se lancer dans une telle voie ? En aurait-on seulement la force ? L'école des pompes funèbres, on peut s'en douter, perd parfois des élèves. "Il faut avoir une histoire particulière pour en arriver là, ce n'est jamais un hasard, juge Zoé Cawet, qui s'est longuement entretenue, hors caméra, avec les élèves. J'ai compris que certains ne pourraient pas poursuivre. D'autres, en revanche, étaient très motivés, et avaient déjà trouvé leur futur employeur..." Malgré les apparences, À l'école des pompes funèbres n'est pas un documentaire morbide. "Avant de tourner, je ne m'attendais à rien si ce n'est à être triste, explique Zoé Cawet. Mais, c'est tout le contraire qui s'est produit. J'ai souvent dû me retenir de rire ! Il y a une distance dans les mots employés qui crée un contraste assez cocasse." Et qui permet aux employés funéraires de maintenir la mort à distance, de se protéger psychologiquement. Une fois le tournage terminé, la réalisatrice n'a toutefois pas eu envie de se reconvertir. "Mais j'ai ressenti quelque chose de difficilement formulable." Que la mort, finalement, ce n'est pas si simple. À l'école des pompes funèbres, le 19 juin à 0h25 sur France 2. facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Culture Recevez le meilleur de L'Express Culture sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Sur le même thème Musique Lily Allen l'a-t-elle mauvaise? Les sorties cinéma du mercredi 20 juin Pascal Dessaint à la folie Chance!, la comédie musicale de l'été Les + partagés 1. Pourquoi Jay-Z et Beyoncé se sont payé le Louvre 410 partages 2. 11 intellos électrisés par le foot 261 partages 3. Cézanne pense, Heidegger peint 247 partages 4. Télé: quand les jokers prennent les commandes 242 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire