L'immigration, sujet majeur de crispation dans de nombreux pays européens - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Article précédent L’Europe ferme ses portes aux migrants Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € L'immigration, sujet majeur de crispation dans de nombreux pays européens afp , le 20/06/2018 à 16h44 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h44 Un policier surveille les migrants à Calais, dans le nord de la France, le 17 août 2017 / AFP/Archives L'arrivée massive et régulière de migrants depuis plusieurs années en Europe est devenue un sujet de débat majeur dans plusieurs pays du continent, dans lequel s'immisce Donald Trump et où les gouvernements tendent à durcir leur discours. Pour autant, le nombre d'arrivées de migrants par la Méditerranée tend à baisser. Après un pic à plus d'un million en 2015, le nombre d'arrivées s'est élevé à plus de 362.000 en 2016, 172.000 en 2017 et 37.000 depuis début 2018. Outre le problème des nouvelles arrivées, illustré par l'affaire de l'Aquarius, un des principaux point de friction concerne la répartition des migrants déjà en Europe, où la plupart des opinions publiques sont réticentes à les accueillir. Allemagne La chancelière Angela Merkel avait ouvert ses frontières en 2015 pour accueillir plus d'un million de migrants, déclenchant une dynamique électorale favorable à la droite dure, hostile à cette immigration et nourrie par les différents faits divers marquants attribués à des migrants. Péniblement réélue, elle est désormais soumise à une coalition gouvernementale avec ses alliés de la CSU, hostiles à l'immigration qui menacent de la faire chuter si elle ne durcit pas sa politique migratoire. Elle est par ailleurs dans le collimateur de Donald Trump qui affirme que les migrants sont responsables d'une hausse générale de la criminalité, contestant les chiffres officiels qui tendent à montrer que la criminalité a baissé en Allemagne. Demandes d'asile dans l'OCDE / AFP Un sondage publié la semaine dernière montre que près de 90% des Allemands souhaitent un durcissement de la politique migratoire. France Terre d'immigration attractive, la France est aussi l'objet de tiraillements provoqués par les arrivées de migrants qui franchissent la frontière italienne, que les autorités tentent de verrouiller, illustration de la problématique de la répartition de la charge migratoire entre pays européens. Ceci alors que l'opinion publique est majoritairement hostile à l'immigration clandestine (56% des Français estiment qu'il ne fallait pas laisser accoster en France l'Aquarius, dont près de la moitié des passagers veulent demander l'asile aux autorités françaises) et que la France a enregistré plus de 100.000 demandes d'asile l'an dernier, soit une hausse de 17,5 % par rapport à 2016. Italie Principale porte d'entrée des migrants arrivés par la mer, l'Italie est empêtrée dans la problématique des accords de Dublin qui prévoient que le pays européen où est enregistré la première fois un migrant doit gérer le dossier jusqu'au bout, faisant peser l'essentiel de la charge sur les pays d'entrée. Les Italiens ont porté au pouvoir une coalition de l'extrême droite et des antisystème, dont une des décisions les plus emblématiques a été de refuser de laisser accoster l'Aquarius, mettant en lumière les lacunes de la politique européenne. L'Italie a vu quelque 700.000 migrants débarquer sur ses côtes depuis 2013. Depuis le 1er janvier, plus de 15.610 réfugiés ont débarqué (-78%). Autriche Le chancelier conservateur Sebastian Kurz, qui se targue d'avoir été un des principaux artisans de la fermeture de la Route des Balkans début 2016, s'est félicité mardi du débat en Allemagne entre Mme Merkel et ses alliés. L'Autriche a compté au total 200.665 demandes d'asile entre 2013 et 2017, représentant 2,3% de la population de ce petit pays de 8,7 millions d'habitants. Après un pic à 88.160 en 2015, le nombre de demandes annuelles s'est établi à 24.715 en 2017. Belgique Le pays a octroyé un statut de réfugiés (ou approchant) à environ 40.000 personnes entre 2015 et 2017. Le gouvernement a durci sa politique, notamment sous l'impulsion d'un secrétaire d'Etat nationaliste flamand Theo Francken, qui s'est récemment déclaré hostile désormais à toute immigration illégale dans l'UE, plaidant pour accueillir uniquement sur le sol européen les réfugiés qui seraient envoyés depuis les camps gérés par l'ONU en zone de guerre. Pays Visegrad Hongrie, République tchèque, Pologne, Slovaquie, s'opposent à toute idée de quota de migrants que l'Europe a tenté de leur imposer pour deux ans lors du pic de 2015 (plus de 1,26 million de demandes d'asile déposées dans l'UE). Ces pays anciens membres du bloc communiste n'ont pas fait face aux mêmes flux migratoires que l'Europe occidentale depuis l'après-guerre. Fer de lance d'une ligne dure dans le dossier migratoire, le dirigeant hongrois Viktor Orban a lancé la construction d'une clôture antimigrants à la frontière serbe de la Hongrie avant même la grande vague d'août 2015. Confortablement réélu, il a fait adopter mercredi une loi pénalisant l'aide aux migrants opérée par des ONG. Espagne Le gouvernement du socialiste Pedro Sanchez a proposé de laisser accoster l'Aquarius et de traiter les demandes d'asile. Un "coup d'éclat" dont le but est de faire "bouger" les autres pays européens, alors que l'Espagne semble être un des rares pays en Europe où l'opinion publique ne s'est pas clivée sur la question migratoire. Quotas de l'UE pour répartir les demandeurs d'asile / AFP Mais le consensus n’est pas total, la droite craignant un "appel d’air" alors que le nombre de migrants arrivant sur les côtes du sud de l’Espagne à bord d’embarcations de fortune depuis le début de l'année a plus que doublé par rapport à l'an dernière, à plus de 9.300. Suède La Suède avait durci fin 2015 sa politique d'asile autrefois très généreuse. Entre 2015 et 2017, le pays a accordé l'asile à plus de 144.000 personnes, principalement originaires de Syrie, sur une population inférieure à 10 millions de personnes. L'immigration est l'un des thèmes centraux de la campagne des législatives qui se tiennent le 9 septembre. L'extrême droite populiste anti-immigration est créditée de 18 à 20% d'intentions de vote dans les sondages. afp Newsletter Inscrivez-vous pour recevoir l'essentiel de l'actualité de La Croix. Données personnelles Ces informations sont destinées au groupe Bayard, auquel le site www.la-croix.com appartient. Elles sont enregistrées dans notre fichier afin de vous envoyer les lettres électroniques auxquelles vous êtes inscrit(e)s. Conformément à la loi «Informatique et Libertés» du 6 janvier 1978 modifiée, elles peuvent donner lieu à l'exercice du droit d'accès et de rectification de suppression et d'opposition à l'adresse suivante, en joignant une photocopie de votre pièce d'identité : Bayard (CNIL), TSA 10065, 59714 Lille Cedex 9. Et aussi La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obligatoire de réfugiés. À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obl... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; &lt;&lt; Europe &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Europe L’Italie s’opposera de nouveau à l’arrivée de tout navire humanitaire... Europe L’Espagne ouvre son cœur en accueillant les migrants de l’« Aquarius » Europe L’Europe tétanisée par l’afflux de migrants Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Demandes d'asile dans l'OCDE AFP Quotas de l'UE pour répartir les demandeurs d'asile AFP Un policier surveille les migrants à Calais, dans le nord de la France, le 17 août 2017 AFP/Archives 1 / 3 L'immigration, sujet majeur de crispation dans de nombreux pays européens afp , le 19/08/2018 à 16h44 Demandes d'asile dans l'OCDE / AFP Un policier surveille les migrants à Calais, dans le nord de la France, le 17 août 2017 / AFP/Archives L'arrivée massive et régulière de migrants depuis plusieurs années en Europe est devenue un sujet de débat majeur dans plusieurs pays du continent, dans lequel s'immisce Donald Trump et où les gouvernements tendent à durcir leur discours. Pour autant, le nombre d'arrivées de migrants par la Méditerranée tend à baisser. Après un pic à plus d'un million en 2015, le nombre d'arrivées s'est élevé à plus de 362.000 en 2016, 172.000 en 2017 et 37.000 depuis début 2018. Outre le problème des nouvelles arrivées, illustré par l'affaire de l'Aquarius, un des principaux point de friction concerne la répartition des migrants déjà en Europe, où la plupart des opinions publiques sont réticentes à les accueillir. Allemagne La chancelière Angela Merkel avait ouvert ses frontières en 2015 pour accueillir plus d'un million de migrants, déclenchant une dynamique électorale favorable à la droite dure, hostile à cette immigration et nourrie par les différents faits divers marquants attribués à des migrants. Péniblement réélue, elle est désormais soumise à une coalition gouvernementale avec ses alliés de la CSU, hostiles à l'immigration qui menacent de la faire chuter si elle ne durcit pas sa politique migratoire. Elle est par ailleurs dans le collimateur de Donald Trump qui affirme que les migrants sont responsables d'une hausse générale de la criminalité, contestant les chiffres officiels qui tendent à montrer que la criminalité a baissé en Allemagne. Demandes d'asile dans l'OCDE / AFP Un sondage publié la semaine dernière montre que près de 90% des Allemands souhaitent un durcissement de la politique migratoire. France Terre d'immigration attractive, la France est aussi l'objet de tiraillements provoqués par les arrivées de migrants qui franchissent la frontière italienne, que les autorités tentent de verrouiller, illustration de la problématique de la répartition de la charge migratoire entre pays européens. Ceci alors que l'opinion publique est majoritairement hostile à l'immigration clandestine (56% des Français estiment qu'il ne fallait pas laisser accoster en France l'Aquarius, dont près de la moitié des passagers veulent demander l'asile aux autorités françaises) et que la France a enregistré plus de 100.000 demandes d'asile l'an dernier, soit une hausse de 17,5 % par rapport à 2016. Italie Principale porte d'entrée des migrants arrivés par la mer, l'Italie est empêtrée dans la problématique des accords de Dublin qui prévoient que le pays européen où est enregistré la première fois un migrant doit gérer le dossier jusqu'au bout, faisant peser l'essentiel de la charge sur les pays d'entrée. Les Italiens ont porté au pouvoir une coalition de l'extrême droite et des antisystème, dont une des décisions les plus emblématiques a été de refuser de laisser accoster l'Aquarius, mettant en lumière les lacunes de la politique européenne. L'Italie a vu quelque 700.000 migrants débarquer sur ses côtes depuis 2013. Depuis le 1er janvier, plus de 15.610 réfugiés ont débarqué (-78%). Autriche Le chancelier conservateur Sebastian Kurz, qui se targue d'avoir été un des principaux artisans de la fermeture de la Route des Balkans début 2016, s'est félicité mardi du débat en Allemagne entre Mme Merkel et ses alliés. L'Autriche a compté au total 200.665 demandes d'asile entre 2013 et 2017, représentant 2,3% de la population de ce petit pays de 8,7 millions d'habitants. Après un pic à 88.160 en 2015, le nombre de demandes annuelles s'est établi à 24.715 en 2017. Belgique Le pays a octroyé un statut de réfugiés (ou approchant) à environ 40.000 personnes entre 2015 et 2017. Le gouvernement a durci sa politique, notamment sous l'impulsion d'un secrétaire d'Etat nationaliste flamand Theo Francken, qui s'est récemment déclaré hostile désormais à toute immigration illégale dans l'UE, plaidant pour accueillir uniquement sur le sol européen les réfugiés qui seraient envoyés depuis les camps gérés par l'ONU en zone de guerre. Pays Visegrad Hongrie, République tchèque, Pologne, Slovaquie, s'opposent à toute idée de quota de migrants que l'Europe a tenté de leur imposer pour deux ans lors du pic de 2015 (plus de 1,26 million de demandes d'asile déposées dans l'UE). Ces pays anciens membres du bloc communiste n'ont pas fait face aux mêmes flux migratoires que l'Europe occidentale depuis l'après-guerre. Fer de lance d'une ligne dure dans le dossier migratoire, le dirigeant hongrois Viktor Orban a lancé la construction d'une clôture antimigrants à la frontière serbe de la Hongrie avant même la grande vague d'août 2015. Confortablement réélu, il a fait adopter mercredi une loi pénalisant l'aide aux migrants opérée par des ONG. Espagne Le gouvernement du socialiste Pedro Sanchez a proposé de laisser accoster l'Aquarius et de traiter les demandes d'asile. Un "coup d'éclat" dont le but est de faire "bouger" les autres pays européens, alors que l'Espagne semble être un des rares pays en Europe où l'opinion publique ne s'est pas clivée sur la question migratoire. Quotas de l'UE pour répartir les demandeurs d'asile / AFP Mais le consensus n’est pas total, la droite craignant un "appel d’air" alors que le nombre de migrants arrivant sur les côtes du sud de l’Espagne à bord d’embarcations de fortune depuis le début de l'année a plus que doublé par rapport à l'an dernière, à plus de 9.300. Suède La Suède avait durci fin 2015 sa politique d'asile autrefois très généreuse. Entre 2015 et 2017, le pays a accordé l'asile à plus de 144.000 personnes, principalement originaires de Syrie, sur une population inférieure à 10 millions de personnes. L'immigration est l'un des thèmes centraux de la campagne des législatives qui se tiennent le 9 septembre. L'extrême droite populiste anti-immigration est créditée de 18 à 20% d'intentions de vote dans les sondages. afp Et aussi La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obligatoire de réfugiés. À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obl... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; &lt;&lt; Europe &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkL'immigration, sujet majeur de crispation dans de nombreux pays européens - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Article précédent L’Europe ferme ses portes aux migrants Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € L'immigration, sujet majeur de crispation dans de nombreux pays européens afp , le 20/06/2018 à 16h44 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h44 Un policier surveille les migrants à Calais, dans le nord de la France, le 17 août 2017 / AFP/Archives L'arrivée massive et régulière de migrants depuis plusieurs années en Europe est devenue un sujet de débat majeur dans plusieurs pays du continent, dans lequel s'immisce Donald Trump et où les gouvernements tendent à durcir leur discours. Pour autant, le nombre d'arrivées de migrants par la Méditerranée tend à baisser. Après un pic à plus d'un million en 2015, le nombre d'arrivées s'est élevé à plus de 362.000 en 2016, 172.000 en 2017 et 37.000 depuis début 2018. Outre le problème des nouvelles arrivées, illustré par l'affaire de l'Aquarius, un des principaux point de friction concerne la répartition des migrants déjà en Europe, où la plupart des opinions publiques sont réticentes à les accueillir. Allemagne La chancelière Angela Merkel avait ouvert ses frontières en 2015 pour accueillir plus d'un million de migrants, déclenchant une dynamique électorale favorable à la droite dure, hostile à cette immigration et nourrie par les différents faits divers marquants attribués à des migrants. Péniblement réélue, elle est désormais soumise à une coalition gouvernementale avec ses alliés de la CSU, hostiles à l'immigration qui menacent de la faire chuter si elle ne durcit pas sa politique migratoire. Elle est par ailleurs dans le collimateur de Donald Trump qui affirme que les migrants sont responsables d'une hausse générale de la criminalité, contestant les chiffres officiels qui tendent à montrer que la criminalité a baissé en Allemagne. Demandes d'asile dans l'OCDE / AFP Un sondage publié la semaine dernière montre que près de 90% des Allemands souhaitent un durcissement de la politique migratoire. France Terre d'immigration attractive, la France est aussi l'objet de tiraillements provoqués par les arrivées de migrants qui franchissent la frontière italienne, que les autorités tentent de verrouiller, illustration de la problématique de la répartition de la charge migratoire entre pays européens. Ceci alors que l'opinion publique est majoritairement hostile à l'immigration clandestine (56% des Français estiment qu'il ne fallait pas laisser accoster en France l'Aquarius, dont près de la moitié des passagers veulent demander l'asile aux autorités françaises) et que la France a enregistré plus de 100.000 demandes d'asile l'an dernier, soit une hausse de 17,5 % par rapport à 2016. Italie Principale porte d'entrée des migrants arrivés par la mer, l'Italie est empêtrée dans la problématique des accords de Dublin qui prévoient que le pays européen où est enregistré la première fois un migrant doit gérer le dossier jusqu'au bout, faisant peser l'essentiel de la charge sur les pays d'entrée. Les Italiens ont porté au pouvoir une coalition de l'extrême droite et des antisystème, dont une des décisions les plus emblématiques a été de refuser de laisser accoster l'Aquarius, mettant en lumière les lacunes de la politique européenne. L'Italie a vu quelque 700.000 migrants débarquer sur ses côtes depuis 2013. Depuis le 1er janvier, plus de 15.610 réfugiés ont débarqué (-78%). Autriche Le chancelier conservateur Sebastian Kurz, qui se targue d'avoir été un des principaux artisans de la fermeture de la Route des Balkans début 2016, s'est félicité mardi du débat en Allemagne entre Mme Merkel et ses alliés. L'Autriche a compté au total 200.665 demandes d'asile entre 2013 et 2017, représentant 2,3% de la population de ce petit pays de 8,7 millions d'habitants. Après un pic à 88.160 en 2015, le nombre de demandes annuelles s'est établi à 24.715 en 2017. Belgique Le pays a octroyé un statut de réfugiés (ou approchant) à environ 40.000 personnes entre 2015 et 2017. Le gouvernement a durci sa politique, notamment sous l'impulsion d'un secrétaire d'Etat nationaliste flamand Theo Francken, qui s'est récemment déclaré hostile désormais à toute immigration illégale dans l'UE, plaidant pour accueillir uniquement sur le sol européen les réfugiés qui seraient envoyés depuis les camps gérés par l'ONU en zone de guerre. Pays Visegrad Hongrie, République tchèque, Pologne, Slovaquie, s'opposent à toute idée de quota de migrants que l'Europe a tenté de leur imposer pour deux ans lors du pic de 2015 (plus de 1,26 million de demandes d'asile déposées dans l'UE). Ces pays anciens membres du bloc communiste n'ont pas fait face aux mêmes flux migratoires que l'Europe occidentale depuis l'après-guerre. Fer de lance d'une ligne dure dans le dossier migratoire, le dirigeant hongrois Viktor Orban a lancé la construction d'une clôture antimigrants à la frontière serbe de la Hongrie avant même la grande vague d'août 2015. Confortablement réélu, il a fait adopter mercredi une loi pénalisant l'aide aux migrants opérée par des ONG. Espagne Le gouvernement du socialiste Pedro Sanchez a proposé de laisser accoster l'Aquarius et de traiter les demandes d'asile. Un "coup d'éclat" dont le but est de faire "bouger" les autres pays européens, alors que l'Espagne semble être un des rares pays en Europe où l'opinion publique ne s'est pas clivée sur la question migratoire. Quotas de l'UE pour répartir les demandeurs d'asile / AFP Mais le consensus n’est pas total, la droite craignant un "appel d’air" alors que le nombre de migrants arrivant sur les côtes du sud de l’Espagne à bord d’embarcations de fortune depuis le début de l'année a plus que doublé par rapport à l'an dernière, à plus de 9.300. Suède La Suède avait durci fin 2015 sa politique d'asile autrefois très généreuse. Entre 2015 et 2017, le pays a accordé l'asile à plus de 144.000 personnes, principalement originaires de Syrie, sur une population inférieure à 10 millions de personnes. L'immigration est l'un des thèmes centraux de la campagne des législatives qui se tiennent le 9 septembre. L'extrême droite populiste anti-immigration est créditée de 18 à 20% d'intentions de vote dans les sondages. afp Newsletter Inscrivez-vous pour recevoir l'essentiel de l'actualité de La Croix. Données personnelles Ces informations sont destinées au groupe Bayard, auquel le site www.la-croix.com appartient. Elles sont enregistrées dans notre fichier afin de vous envoyer les lettres électroniques auxquelles vous êtes inscrit(e)s. Conformément à la loi «Informatique et Libertés» du 6 janvier 1978 modifiée, elles peuvent donner lieu à l'exercice du droit d'accès et de rectification de suppression et d'opposition à l'adresse suivante, en joignant une photocopie de votre pièce d'identité : Bayard (CNIL), TSA 10065, 59714 Lille Cedex 9. Et aussi La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obligatoire de réfugiés. À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obl... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; &lt;&lt; Europe &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Europe L’Italie s’opposera de nouveau à l’arrivée de tout navire humanitaire... Europe L’Espagne ouvre son cœur en accueillant les migrants de l’« Aquarius » Europe L’Europe tétanisée par l’afflux de migrants Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Demandes d'asile dans l'OCDE AFP Quotas de l'UE pour répartir les demandeurs d'asile AFP Un policier surveille les migrants à Calais, dans le nord de la France, le 17 août 2017 AFP/Archives 1 / 3 L'immigration, sujet majeur de crispation dans de nombreux pays européens afp , le 19/08/2018 à 16h44 Demandes d'asile dans l'OCDE / AFP Un policier surveille les migrants à Calais, dans le nord de la France, le 17 août 2017 / AFP/Archives L'arrivée massive et régulière de migrants depuis plusieurs années en Europe est devenue un sujet de débat majeur dans plusieurs pays du continent, dans lequel s'immisce Donald Trump et où les gouvernements tendent à durcir leur discours. Pour autant, le nombre d'arrivées de migrants par la Méditerranée tend à baisser. Après un pic à plus d'un million en 2015, le nombre d'arrivées s'est élevé à plus de 362.000 en 2016, 172.000 en 2017 et 37.000 depuis début 2018. Outre le problème des nouvelles arrivées, illustré par l'affaire de l'Aquarius, un des principaux point de friction concerne la répartition des migrants déjà en Europe, où la plupart des opinions publiques sont réticentes à les accueillir. Allemagne La chancelière Angela Merkel avait ouvert ses frontières en 2015 pour accueillir plus d'un million de migrants, déclenchant une dynamique électorale favorable à la droite dure, hostile à cette immigration et nourrie par les différents faits divers marquants attribués à des migrants. Péniblement réélue, elle est désormais soumise à une coalition gouvernementale avec ses alliés de la CSU, hostiles à l'immigration qui menacent de la faire chuter si elle ne durcit pas sa politique migratoire. Elle est par ailleurs dans le collimateur de Donald Trump qui affirme que les migrants sont responsables d'une hausse générale de la criminalité, contestant les chiffres officiels qui tendent à montrer que la criminalité a baissé en Allemagne. Demandes d'asile dans l'OCDE / AFP Un sondage publié la semaine dernière montre que près de 90% des Allemands souhaitent un durcissement de la politique migratoire. France Terre d'immigration attractive, la France est aussi l'objet de tiraillements provoqués par les arrivées de migrants qui franchissent la frontière italienne, que les autorités tentent de verrouiller, illustration de la problématique de la répartition de la charge migratoire entre pays européens. Ceci alors que l'opinion publique est majoritairement hostile à l'immigration clandestine (56% des Français estiment qu'il ne fallait pas laisser accoster en France l'Aquarius, dont près de la moitié des passagers veulent demander l'asile aux autorités françaises) et que la France a enregistré plus de 100.000 demandes d'asile l'an dernier, soit une hausse de 17,5 % par rapport à 2016. Italie Principale porte d'entrée des migrants arrivés par la mer, l'Italie est empêtrée dans la problématique des accords de Dublin qui prévoient que le pays européen où est enregistré la première fois un migrant doit gérer le dossier jusqu'au bout, faisant peser l'essentiel de la charge sur les pays d'entrée. Les Italiens ont porté au pouvoir une coalition de l'extrême droite et des antisystème, dont une des décisions les plus emblématiques a été de refuser de laisser accoster l'Aquarius, mettant en lumière les lacunes de la politique européenne. L'Italie a vu quelque 700.000 migrants débarquer sur ses côtes depuis 2013. Depuis le 1er janvier, plus de 15.610 réfugiés ont débarqué (-78%). Autriche Le chancelier conservateur Sebastian Kurz, qui se targue d'avoir été un des principaux artisans de la fermeture de la Route des Balkans début 2016, s'est félicité mardi du débat en Allemagne entre Mme Merkel et ses alliés. L'Autriche a compté au total 200.665 demandes d'asile entre 2013 et 2017, représentant 2,3% de la population de ce petit pays de 8,7 millions d'habitants. Après un pic à 88.160 en 2015, le nombre de demandes annuelles s'est établi à 24.715 en 2017. Belgique Le pays a octroyé un statut de réfugiés (ou approchant) à environ 40.000 personnes entre 2015 et 2017. Le gouvernement a durci sa politique, notamment sous l'impulsion d'un secrétaire d'Etat nationaliste flamand Theo Francken, qui s'est récemment déclaré hostile désormais à toute immigration illégale dans l'UE, plaidant pour accueillir uniquement sur le sol européen les réfugiés qui seraient envoyés depuis les camps gérés par l'ONU en zone de guerre. Pays Visegrad Hongrie, République tchèque, Pologne, Slovaquie, s'opposent à toute idée de quota de migrants que l'Europe a tenté de leur imposer pour deux ans lors du pic de 2015 (plus de 1,26 million de demandes d'asile déposées dans l'UE). Ces pays anciens membres du bloc communiste n'ont pas fait face aux mêmes flux migratoires que l'Europe occidentale depuis l'après-guerre. Fer de lance d'une ligne dure dans le dossier migratoire, le dirigeant hongrois Viktor Orban a lancé la construction d'une clôture antimigrants à la frontière serbe de la Hongrie avant même la grande vague d'août 2015. Confortablement réélu, il a fait adopter mercredi une loi pénalisant l'aide aux migrants opérée par des ONG. Espagne Le gouvernement du socialiste Pedro Sanchez a proposé de laisser accoster l'Aquarius et de traiter les demandes d'asile. Un "coup d'éclat" dont le but est de faire "bouger" les autres pays européens, alors que l'Espagne semble être un des rares pays en Europe où l'opinion publique ne s'est pas clivée sur la question migratoire. Quotas de l'UE pour répartir les demandeurs d'asile / AFP Mais le consensus n’est pas total, la droite craignant un "appel d’air" alors que le nombre de migrants arrivant sur les côtes du sud de l’Espagne à bord d’embarcations de fortune depuis le début de l'année a plus que doublé par rapport à l'an dernière, à plus de 9.300. Suède La Suède avait durci fin 2015 sa politique d'asile autrefois très généreuse. Entre 2015 et 2017, le pays a accordé l'asile à plus de 144.000 personnes, principalement originaires de Syrie, sur une population inférieure à 10 millions de personnes. L'immigration est l'un des thèmes centraux de la campagne des législatives qui se tiennent le 9 septembre. L'extrême droite populiste anti-immigration est créditée de 18 à 20% d'intentions de vote dans les sondages. afp Et aussi La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obligatoire de réfugiés. À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obl... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; &lt;&lt; Europe &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network