Wall Street, après plusieurs séances agitées, rebondit à l'ouverture - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Wall Street, le Dow Jones a franchi les 25 000 points Article précédent Wall Street : « Nous sommes dans une période de survalorisation boursière » Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Wall Street, après plusieurs séances agitées, rebondit à l'ouverture afp , le 20/06/2018 à 16h13 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h13 Le bâtiment du New York Stock exchange, à Wall street, le 2 juillet 2017 / AFP/Archives La Bourse de New York montait à l'ouverture mercredi, profitant d'un léger rebond alors que les inquiétudes liées aux tensions commerciales s'apaisaient quelque peu. Vers 14H00 GMT, son indice vedette, le Dow Jones Industrial Average, montait de 0,23% à 24.756,72 points. Le Nasdaq, à forte composante technologique, s'appréciait de 0,63%, à 7.774,35 points. L'indice élargi S&P 500 gagnait 0,32%, à 2.771,30 points. L'indice vedette de Wall Street, le Dow Jones, avait mardi terminé dans le rouge pour la sixième séance de suite (-1,15%) tandis que le Nasdaq avait cédé 0,28% sur fond de rivalité croissante entre Pékin et Washington. Mercredi, "le marché actions américain reprend des forces, dans le sillage des places asiatiques et européennes, alors que la pression liée à l'escalade des tensions commerciales entre les Etats-Unis et la Chine semble se relâcher un peu et que l'attention des investisseurs se tourne vers une série d'événements pouvant provoquer de la volatilité", ont observé les analystes de Charles Schwab. Parmi ces événements figurent selon eux une réunion de la Banque d'Angleterre jeudi et une importante rencontre de l'Organisation des pays exportateurs de pétrole (Opep) cette semaine. Le marché prenait par ailleurs un peu de distance avec les menaces réciproques de sanctions commerciales entre Washington et Pékin. "Même si la plupart des entreprises américaines sont opposées aux tarifs, le style de Trump est de continuer à pousser jusqu'à ce qu'il gagne tandis que la plupart des Chinois ne souhaitent pas s'incliner face à l'Occident sur le sujet du commerce pour tout un tas de raisons", a estimé Karl Haeling de LBBW. "Ceci dit, la plupart des investisseurs sont assez optimistes sur le fait que le conflit commercial n'atteindra pas le stade d'une guerre ouverte et que la croissance économique n'en souffrira pas outre-mesure", a-t-il ajouté. Le marché obligataire reculait: le taux d'intérêt sur la dette américaine à 10 ans montait à 2,910% contre 2,897% mardi soir, et celui à 30 ans à 3,052%, contre 3,032%. afp Et aussi Wall Street, le Dow Jones a franchi les 25 000 points L’indice vedette de Wall Street a entamé 2018 sur les chapeaux de roue après une excellente année boursière en 2017. Explications. L’indice vedette de Wall Street a entamé 2018 sur les chapeaux de roue après une excellente année boursière en 2017. Explications. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; NewYork &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde Wall Street, le Dow Jones a franchi les 25 000 points Monde États-Unis, la Fed relève ses taux d’intérêt Monde De Paris à Hong Kong, la belle année des Bourses mondiales Forum et débats Y a-t-il un risque de crise financière ? Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le bâtiment du New York Stock exchange, à Wall street, le 2 juillet 2017 AFP/Archives Wall Street, après plusieurs séances agitées, rebondit à l'ouverture afp , le 19/08/2018 à 16h13 Le bâtiment du New York Stock exchange, à Wall street, le 2 juillet 2017 / AFP/Archives Le bâtiment du New York Stock exchange, à Wall street, le 2 juillet 2017 / AFP/Archives La Bourse de New York montait à l'ouverture mercredi, profitant d'un léger rebond alors que les inquiétudes liées aux tensions commerciales s'apaisaient quelque peu. Vers 14H00 GMT, son indice vedette, le Dow Jones Industrial Average, montait de 0,23% à 24.756,72 points. Le Nasdaq, à forte composante technologique, s'appréciait de 0,63%, à 7.774,35 points. L'indice élargi S&P 500 gagnait 0,32%, à 2.771,30 points. L'indice vedette de Wall Street, le Dow Jones, avait mardi terminé dans le rouge pour la sixième séance de suite (-1,15%) tandis que le Nasdaq avait cédé 0,28% sur fond de rivalité croissante entre Pékin et Washington. Mercredi, "le marché actions américain reprend des forces, dans le sillage des places asiatiques et européennes, alors que la pression liée à l'escalade des tensions commerciales entre les Etats-Unis et la Chine semble se relâcher un peu et que l'attention des investisseurs se tourne vers une série d'événements pouvant provoquer de la volatilité", ont observé les analystes de Charles Schwab. Parmi ces événements figurent selon eux une réunion de la Banque d'Angleterre jeudi et une importante rencontre de l'Organisation des pays exportateurs de pétrole (Opep) cette semaine. Le marché prenait par ailleurs un peu de distance avec les menaces réciproques de sanctions commerciales entre Washington et Pékin. "Même si la plupart des entreprises américaines sont opposées aux tarifs, le style de Trump est de continuer à pousser jusqu'à ce qu'il gagne tandis que la plupart des Chinois ne souhaitent pas s'incliner face à l'Occident sur le sujet du commerce pour tout un tas de raisons", a estimé Karl Haeling de LBBW. "Ceci dit, la plupart des investisseurs sont assez optimistes sur le fait que le conflit commercial n'atteindra pas le stade d'une guerre ouverte et que la croissance économique n'en souffrira pas outre-mesure", a-t-il ajouté. Le marché obligataire reculait: le taux d'intérêt sur la dette américaine à 10 ans montait à 2,910% contre 2,897% mardi soir, et celui à 30 ans à 3,052%, contre 3,032%. afp Et aussi Wall Street, le Dow Jones a franchi les 25 000 points L’indice vedette de Wall Street a entamé 2018 sur les chapeaux de roue après une excellente année boursière en 2017. Explications. L’indice vedette de Wall Street a entamé 2018 sur les chapeaux de roue après une excellente année boursière en 2017. Explications. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; NewYork &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkWall Street, après plusieurs séances agitées, rebondit à l'ouverture - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Wall Street, le Dow Jones a franchi les 25 000 points Article précédent Wall Street : « Nous sommes dans une période de survalorisation boursière » Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Wall Street, après plusieurs séances agitées, rebondit à l'ouverture afp , le 20/06/2018 à 16h13 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h13 Le bâtiment du New York Stock exchange, à Wall street, le 2 juillet 2017 / AFP/Archives La Bourse de New York montait à l'ouverture mercredi, profitant d'un léger rebond alors que les inquiétudes liées aux tensions commerciales s'apaisaient quelque peu. Vers 14H00 GMT, son indice vedette, le Dow Jones Industrial Average, montait de 0,23% à 24.756,72 points. Le Nasdaq, à forte composante technologique, s'appréciait de 0,63%, à 7.774,35 points. L'indice élargi S&P 500 gagnait 0,32%, à 2.771,30 points. L'indice vedette de Wall Street, le Dow Jones, avait mardi terminé dans le rouge pour la sixième séance de suite (-1,15%) tandis que le Nasdaq avait cédé 0,28% sur fond de rivalité croissante entre Pékin et Washington. Mercredi, "le marché actions américain reprend des forces, dans le sillage des places asiatiques et européennes, alors que la pression liée à l'escalade des tensions commerciales entre les Etats-Unis et la Chine semble se relâcher un peu et que l'attention des investisseurs se tourne vers une série d'événements pouvant provoquer de la volatilité", ont observé les analystes de Charles Schwab. Parmi ces événements figurent selon eux une réunion de la Banque d'Angleterre jeudi et une importante rencontre de l'Organisation des pays exportateurs de pétrole (Opep) cette semaine. Le marché prenait par ailleurs un peu de distance avec les menaces réciproques de sanctions commerciales entre Washington et Pékin. "Même si la plupart des entreprises américaines sont opposées aux tarifs, le style de Trump est de continuer à pousser jusqu'à ce qu'il gagne tandis que la plupart des Chinois ne souhaitent pas s'incliner face à l'Occident sur le sujet du commerce pour tout un tas de raisons", a estimé Karl Haeling de LBBW. "Ceci dit, la plupart des investisseurs sont assez optimistes sur le fait que le conflit commercial n'atteindra pas le stade d'une guerre ouverte et que la croissance économique n'en souffrira pas outre-mesure", a-t-il ajouté. Le marché obligataire reculait: le taux d'intérêt sur la dette américaine à 10 ans montait à 2,910% contre 2,897% mardi soir, et celui à 30 ans à 3,052%, contre 3,032%. afp Et aussi Wall Street, le Dow Jones a franchi les 25 000 points L’indice vedette de Wall Street a entamé 2018 sur les chapeaux de roue après une excellente année boursière en 2017. Explications. L’indice vedette de Wall Street a entamé 2018 sur les chapeaux de roue après une excellente année boursière en 2017. Explications. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; NewYork &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde Wall Street, le Dow Jones a franchi les 25 000 points Monde États-Unis, la Fed relève ses taux d’intérêt Monde De Paris à Hong Kong, la belle année des Bourses mondiales Forum et débats Y a-t-il un risque de crise financière ? Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le bâtiment du New York Stock exchange, à Wall street, le 2 juillet 2017 AFP/Archives Wall Street, après plusieurs séances agitées, rebondit à l'ouverture afp , le 19/08/2018 à 16h13 Le bâtiment du New York Stock exchange, à Wall street, le 2 juillet 2017 / AFP/Archives Le bâtiment du New York Stock exchange, à Wall street, le 2 juillet 2017 / AFP/Archives La Bourse de New York montait à l'ouverture mercredi, profitant d'un léger rebond alors que les inquiétudes liées aux tensions commerciales s'apaisaient quelque peu. Vers 14H00 GMT, son indice vedette, le Dow Jones Industrial Average, montait de 0,23% à 24.756,72 points. Le Nasdaq, à forte composante technologique, s'appréciait de 0,63%, à 7.774,35 points. L'indice élargi S&P 500 gagnait 0,32%, à 2.771,30 points. L'indice vedette de Wall Street, le Dow Jones, avait mardi terminé dans le rouge pour la sixième séance de suite (-1,15%) tandis que le Nasdaq avait cédé 0,28% sur fond de rivalité croissante entre Pékin et Washington. Mercredi, "le marché actions américain reprend des forces, dans le sillage des places asiatiques et européennes, alors que la pression liée à l'escalade des tensions commerciales entre les Etats-Unis et la Chine semble se relâcher un peu et que l'attention des investisseurs se tourne vers une série d'événements pouvant provoquer de la volatilité", ont observé les analystes de Charles Schwab. Parmi ces événements figurent selon eux une réunion de la Banque d'Angleterre jeudi et une importante rencontre de l'Organisation des pays exportateurs de pétrole (Opep) cette semaine. Le marché prenait par ailleurs un peu de distance avec les menaces réciproques de sanctions commerciales entre Washington et Pékin. "Même si la plupart des entreprises américaines sont opposées aux tarifs, le style de Trump est de continuer à pousser jusqu'à ce qu'il gagne tandis que la plupart des Chinois ne souhaitent pas s'incliner face à l'Occident sur le sujet du commerce pour tout un tas de raisons", a estimé Karl Haeling de LBBW. "Ceci dit, la plupart des investisseurs sont assez optimistes sur le fait que le conflit commercial n'atteindra pas le stade d'une guerre ouverte et que la croissance économique n'en souffrira pas outre-mesure", a-t-il ajouté. Le marché obligataire reculait: le taux d'intérêt sur la dette américaine à 10 ans montait à 2,910% contre 2,897% mardi soir, et celui à 30 ans à 3,052%, contre 3,032%. afp Et aussi Wall Street, le Dow Jones a franchi les 25 000 points L’indice vedette de Wall Street a entamé 2018 sur les chapeaux de roue après une excellente année boursière en 2017. Explications. L’indice vedette de Wall Street a entamé 2018 sur les chapeaux de roue après une excellente année boursière en 2017. Explications. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; NewYork &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network