MTV Movie and TV awards 2018 : découvrez l'intégralité du palmarès - Voici Comme chaque année, les MTV Movie & TV Awards rassemblent un parterre de people. Découvrez tous les gagnants de cette édition 2018. Ce lundi 18 juin, la chaîne MTV diffusait ses MTV Movie & TV Awards, une cérémonie qui s'était déroulée dans un hangar de l'aéroport de Santa Monica. Un aérodrome que les stars connaissent bien puisque c'est de là qu'elles s'envolent à bord de leur jet privé. Et comme chaque année, les people ont répondu présent pour découvrir les grands gagnants. Si l'on se souvient avec émotion de la tenue choisie par Olivia Munn pour l'occasion – elle a fait sensation sur le red carpet dans sa combi-pantalon verte et très TRÈS largement décolletée – la soirée a été marquée par plusieurs happenings réussis. La soirée a été lancée par un extrait de Black Panther, la scène du défi. Mais en lieu et place des acteurs c'est Tiffany Haddish, la présentatrice de la cérémonie qui défiait Chadwick Boseman. Le trucage marche très bien, même Forest Whitaker est bluffé. Le ton est donné, les MTV Movie & TV Awards promettaient d'envoyer du lourd. Et ce fut bien le cas. L'occasion d'applaudir notamment les héros de Stranger Things qui ont remporté pas moins de quatre récompenses. La cérémonie, qui a été diffusée sur MTV ce mardi 19 juin, sera rediffusée vendredi 22 juin à 1h35 et samedi 23 juin à 17 heures sur MTV. Alors, si vous l'avez loupée, offrez-vous un petit replay de cette vibrante cérémonie marquée par plusieurs standing ovations ! En attendant, voici le palmarès des MTV Movie & TV Awards 2018 : Meilleur film : Black Panther (Walt Disney Studios Motion Pictures) Meilleure série TV : Stranger Things (Netflix) Meilleur(e) acteur/trice cinéma : Chadwick Boseman – Black Panther Meilleur(e) acteur/trice série : Millie Bobby Brown – Stranger Things Meilleur(e) héros/héroïne : Chadwick Boseman (T'Challa/Black Panther) – Black Panther Méchant le plus méchant : Michael B. Jordan (N'Jadaka/Erik Killmonger) – Black Panther Meilleur baiser : Love, Simon – Nick Robinson (Simon) and Keiynan Lonsdale (Bram) Meilleur(e) acteur/rice dans un film d'horreur : Noah Schnapp (Will Byers) – Stranger Things Meilleur casting : Ça – Finn Wolfhard (Richie), Sophia Lillis (Beverly), Jaeden Lieberher (Bill), Jack Dylan Grazer (Eddie), Wyatt Oleff (Stanley), Jeremy Ray Taylor (Ben), Chosen Jacobs (Mike) Meilleur(e) acteur/rice comique : Tiffany Haddish – Girls Trip Meilleure révélation : Madelaine Petsch (Cheryl Blossom) – Riverdale Meilleure baston : Wonder Woman – Gal Gadot (Wonder Woman) vs. German Soldiers Meilleur documentaire musical : Gaga: Five Foot Two Meilleure émission de télé-réalité : L'Incroyable Famille Kardashian Artiste engagé(e) : Lena Waithe (Master of None, Ready Player One) Award d'honneur : Chris Pratt (Gardiens de la Galaxie, Jurassic World)MTV Movie and TV awards 2018 : découvrez l'intégralité du palmarès - Voici Comme chaque année, les MTV Movie & TV Awards rassemblent un parterre de people. Découvrez tous les gagnants de cette édition 2018. Ce lundi 18 juin, la chaîne MTV diffusait ses MTV Movie & TV Awards, une cérémonie qui s'était déroulée dans un hangar de l'aéroport de Santa Monica. Un aérodrome que les stars connaissent bien puisque c'est de là qu'elles s'envolent à bord de leur jet privé. Et comme chaque année, les people ont répondu présent pour découvrir les grands gagnants. Si l'on se souvient avec émotion de la tenue choisie par Olivia Munn pour l'occasion – elle a fait sensation sur le red carpet dans sa combi-pantalon verte et très TRÈS largement décolletée – la soirée a été marquée par plusieurs happenings réussis. La soirée a été lancée par un extrait de Black Panther, la scène du défi. Mais en lieu et place des acteurs c'est Tiffany Haddish, la présentatrice de la cérémonie qui défiait Chadwick Boseman. Le trucage marche très bien, même Forest Whitaker est bluffé. Le ton est donné, les MTV Movie & TV Awards promettaient d'envoyer du lourd. Et ce fut bien le cas. L'occasion d'applaudir notamment les héros de Stranger Things qui ont remporté pas moins de quatre récompenses. La cérémonie, qui a été diffusée sur MTV ce mardi 19 juin, sera rediffusée vendredi 22 juin à 1h35 et samedi 23 juin à 17 heures sur MTV. Alors, si vous l'avez loupée, offrez-vous un petit replay de cette vibrante cérémonie marquée par plusieurs standing ovations ! En attendant, voici le palmarès des MTV Movie & TV Awards 2018 : Meilleur film : Black Panther (Walt Disney Studios Motion Pictures) Meilleure série TV : Stranger Things (Netflix) Meilleur(e) acteur/trice cinéma : Chadwick Boseman – Black Panther Meilleur(e) acteur/trice série : Millie Bobby Brown – Stranger Things Meilleur(e) héros/héroïne : Chadwick Boseman (T'Challa/Black Panther) – Black Panther Méchant le plus méchant : Michael B. Jordan (N'Jadaka/Erik Killmonger) – Black Panther Meilleur baiser : Love, Simon – Nick Robinson (Simon) and Keiynan Lonsdale (Bram) Meilleur(e) acteur/rice dans un film d'horreur : Noah Schnapp (Will Byers) – Stranger Things Meilleur casting : Ça – Finn Wolfhard (Richie), Sophia Lillis (Beverly), Jaeden Lieberher (Bill), Jack Dylan Grazer (Eddie), Wyatt Oleff (Stanley), Jeremy Ray Taylor (Ben), Chosen Jacobs (Mike) Meilleur(e) acteur/rice comique : Tiffany Haddish – Girls Trip Meilleure révélation : Madelaine Petsch (Cheryl Blossom) – Riverdale Meilleure baston : Wonder Woman – Gal Gadot (Wonder Woman) vs. German Soldiers Meilleur documentaire musical : Gaga: Five Foot Two Meilleure émission de télé-réalité : L'Incroyable Famille Kardashian Artiste engagé(e) : Lena Waithe (Master of None, Ready Player One) Award d'honneur : Chris Pratt (Gardiens de la Galaxie, Jurassic World)