Une journée mondiale des réfugiés sous le signe du durcissement et de la répression
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Monde > Migrants Une journée mondiale des réfugiés sous le signe du durcissement et de la répression + Le nombre de réfugiés et de déplacés internes suite aux conflits dans le monde a atteint en 2017 un nouveau record. (MAHMUD TURKIA / AFP) En Hongrie, aux Etats-Unis, en Italie, les politiques et les discours se durcissent encore à l'égard des migrants. Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 20h35 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Ce mercredi 20 juin, avait lieu la journée mondiale des réfugiés. L'occasion de rendre hommage à la résilience et à la force des exilés et des personnes déplacées. L'occasion aussi, comme l'a exprimé le Premier ministre canadien, Justin Trudeau, de "reconnaître les difficultés profondes auxquelles ils font face". Aux quatre coins du monde, des manifestations ont été organisées pour sensibiliser et faire voir. Et pourquoi pas donner un peu d'espoir. C'était sans compter quelques dirigeants de ce monde, qui en ont, eux, profité pour durcir encore plus leur politique et leurs discours à l'égard des réfugiés. En Hongrie, pénalisation de l'aide aux migrants En Hongrie, le Parlement a adopté mercredi un ensemble de lois dénommé "Stop-Soros" rendant passible de poursuites pénales l'aide aux migrants opérée par des ONG, à l'initiative du Premier ministre national-conservateur Viktor Orban . Promis par le dirigeant avant sa confortable réélection pour un troisième mandat consécutif en avril, la nouvelle législation, qui vise "les organisateurs de l'immigration illégale", a été adoptée par 160 voix pour et 18 contre. Ce nouveau tour de vis juridique institue une peine allant jusqu'à un an de prison pour toute personne portant assistance à une personne entrée illégalement en Hongrie depuis un pays n'appartenant pas à l'espace Schengen, si la vie de l'intéressé n'est pas immédiatement en danger. L'ensemble législatif a été précédé d'une modification de la Constitution stipulant qu'aucune instance ne peut porter atteinte à "la composition de la population" hongroise, une disposition destinée à rendre inconstitutionnelle l'imposition de quotas de migrants par l'Union européenne. "Nous renforçons la souveraineté de la Hongrie. Avec cette modification constitutionnelle nous interdisons l'établissement de populations étrangères en Hongrie", s'est félicité le gouvernement dans un communiqué, soulignant "faire valoir la volonté des Hongrois" conformément au mandat reçu lors des élections. "Cette protection renforcée est nécessaire, car la pression migratoire frappant l'Europe est continuelle", a poursuivi le gouvernement, qui a jugé que "la politique de Bruxelles favorable à la migration menace notre pays d'être envahi pas les migrants". La Constitution hongroise fait désormais de "la défense de la culture chrétienne" une obligation pour toutes les institutions de l'Etat. L'ensemble législatif interdit par ailleurs aux sans-abri de passer la nuit dans les espaces publics. En Italie, Salvini veut un recensement des Roms En Italie, les propos sur l e recensement des Roms voulu par le ministre italien de l'Intérieur Matteo Salvini , homme fort du nouveau gouvernement et patron de la Ligue (extrême droite), n'en finisse plus de susciter l'indignation de l'opposition et le malaise jusqu'au sein de la coalition au pouvoir. Matteo Salvini a proposé lundi un recensement de la communauté Rom pour permettre, entre autres, de faciliter les expulsions de ceux de nationalité étrangère en situation irrégulière, puisque selon lui les "Roms italiens, malheureusement, tu dois te les garder à la maison". Il a toutefois démenti vouloir "ficher" ou prendre les empreintes digitales des Roms vivant en Italie, assurant qu'il se préoccupait du sort des enfants de cette communauté. "Certains parlent de 'choc', pourquoi? Je pense seulement à ces pauvres enfants à qui on apprend à voler et l'illégalité", a-t-il affirmé sur Twitter lundi soir. Mardi, visiblement agacé par les critiques, il a confirmé son projet initial : "Je ne cède pas et vais de l'avant ! D'abord les Italiens et leur sécurité", a-t-il lancé, toujours sur Twitter, un mode de communication qu'il affectionne. Et pour le prouver, il s'est félicité qu'une construction abusive dans un camp Rom ait été détruite mardi à Carmagnola, une petite ville administrée par la Ligue près de Turin. "De la parole à l'action", a lancé celui qui avait promis pendant la campagne électorale de raser les camps des Roms à coups de bulldozer. Aux Etats-Unis, Trump sépare les familles de migrants (avant de rétropédaler) Depuis plusieurs jours, l'administration Trump, est sous le feu des critiques , tant au niveau national qu'international, alors que plus de 2.300 mineurs ont été séparés de leurs parents en cinq semaines et placés dans des cages et des centres de rétention. Mercredi, Donald Trump a rétropédalé. Le président américain a annoncé finalement qu'il allait signer un texte pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. "Nous voulons garder les familles ensemble", a expliqué Donald Trump depuis la Maison-Blanche. "Je signerai quelque chose bientôt", a-t-il poursuivi, expliquant espérer que cela serait suivi par une loi. Plus tôt, des élus républicains affirmaient que la fille du président, Ivanka Trump, l'aurait incité à mettre fin à cette pratique . (Avec AFP) L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Quand les Kévin s'appelaient Jean : ce que nos prénoms disent de nous Alors que l'homme médiéval cherchait à faire partie d'une communauté, la tendance est ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps ... Alors qu'elle annonce qu'il existe à la frontière avec le Mexique des camps pour bébés et ... nouvelobs.com Femme enterrée dans un jardin à Limoges : un suspect interpellé Cet homme, qui entretenait une relation avec la victime, a été placé en garde à vue dans le ... nouvelobs.com Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne ... Le deuil blanc, c'est ce que peuvent ressentir les proches d'un malade d'Alzheimer ou d'un ... nouvelobs.com Grandes écoles : un emploi quasi assuré pour les diplômés. Enfin, ... En 2018 et à diplôme égal, un homme a toujours plus de chances de décrocher un emploi ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Etats-Unis : de nouvelles images du centre pour enfants migrants qui fait scandale 19/06/18 Un enregistrement des pleurs de jeunes migrants séparés de leur famille, indigne les États-Unis 19/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir Partenaires Alaska Seafood Marketing Institute : le meilleur de l’Alaska dans votre assiette Distillerie Poisson : tradition et exotisme Rhum Damoiseau : ode aux saveurs antillaises Le coaching sportif pour booster les performances en entreprise Crêperie Morel Ty Krampouz : les délicieuses crêpes bretonnes à l'honneur Les trois rochers : une pause gourmande à Sainte-Marine Crêperie Ty Gwechall : au royaume des crêpes faites maison Salaün Holidays : la promesse d'une expérience voyage hors des sentiers battus En kiosque Je m'abonne Partenaires RENAULT WIND - 9200€ Annonces auto avec LaCentrale PEUGEOT 106 - 1490€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN MEHARI - 16500€ Annonces auto avec LaCentrale AUDI SQ7 - 112900€ Annonces auto avec LaCentrale Services PEUGEOT 108 - 10999€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com MICROCAR M.GO - 9799€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BARCELONE - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu ROME - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être pouvoir faire voir mettre Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKUne journée mondiale des réfugiés sous le signe du durcissement et de la répression
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Monde > Migrants Une journée mondiale des réfugiés sous le signe du durcissement et de la répression + Le nombre de réfugiés et de déplacés internes suite aux conflits dans le monde a atteint en 2017 un nouveau record. (MAHMUD TURKIA / AFP) En Hongrie, aux Etats-Unis, en Italie, les politiques et les discours se durcissent encore à l'égard des migrants. Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 20h35 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Ce mercredi 20 juin, avait lieu la journée mondiale des réfugiés. L'occasion de rendre hommage à la résilience et à la force des exilés et des personnes déplacées. L'occasion aussi, comme l'a exprimé le Premier ministre canadien, Justin Trudeau, de "reconnaître les difficultés profondes auxquelles ils font face". Aux quatre coins du monde, des manifestations ont été organisées pour sensibiliser et faire voir. Et pourquoi pas donner un peu d'espoir. C'était sans compter quelques dirigeants de ce monde, qui en ont, eux, profité pour durcir encore plus leur politique et leurs discours à l'égard des réfugiés. En Hongrie, pénalisation de l'aide aux migrants En Hongrie, le Parlement a adopté mercredi un ensemble de lois dénommé "Stop-Soros" rendant passible de poursuites pénales l'aide aux migrants opérée par des ONG, à l'initiative du Premier ministre national-conservateur Viktor Orban . Promis par le dirigeant avant sa confortable réélection pour un troisième mandat consécutif en avril, la nouvelle législation, qui vise "les organisateurs de l'immigration illégale", a été adoptée par 160 voix pour et 18 contre. Ce nouveau tour de vis juridique institue une peine allant jusqu'à un an de prison pour toute personne portant assistance à une personne entrée illégalement en Hongrie depuis un pays n'appartenant pas à l'espace Schengen, si la vie de l'intéressé n'est pas immédiatement en danger. L'ensemble législatif a été précédé d'une modification de la Constitution stipulant qu'aucune instance ne peut porter atteinte à "la composition de la population" hongroise, une disposition destinée à rendre inconstitutionnelle l'imposition de quotas de migrants par l'Union européenne. "Nous renforçons la souveraineté de la Hongrie. Avec cette modification constitutionnelle nous interdisons l'établissement de populations étrangères en Hongrie", s'est félicité le gouvernement dans un communiqué, soulignant "faire valoir la volonté des Hongrois" conformément au mandat reçu lors des élections. "Cette protection renforcée est nécessaire, car la pression migratoire frappant l'Europe est continuelle", a poursuivi le gouvernement, qui a jugé que "la politique de Bruxelles favorable à la migration menace notre pays d'être envahi pas les migrants". La Constitution hongroise fait désormais de "la défense de la culture chrétienne" une obligation pour toutes les institutions de l'Etat. L'ensemble législatif interdit par ailleurs aux sans-abri de passer la nuit dans les espaces publics. En Italie, Salvini veut un recensement des Roms En Italie, les propos sur l e recensement des Roms voulu par le ministre italien de l'Intérieur Matteo Salvini , homme fort du nouveau gouvernement et patron de la Ligue (extrême droite), n'en finisse plus de susciter l'indignation de l'opposition et le malaise jusqu'au sein de la coalition au pouvoir. Matteo Salvini a proposé lundi un recensement de la communauté Rom pour permettre, entre autres, de faciliter les expulsions de ceux de nationalité étrangère en situation irrégulière, puisque selon lui les "Roms italiens, malheureusement, tu dois te les garder à la maison". Il a toutefois démenti vouloir "ficher" ou prendre les empreintes digitales des Roms vivant en Italie, assurant qu'il se préoccupait du sort des enfants de cette communauté. "Certains parlent de 'choc', pourquoi? Je pense seulement à ces pauvres enfants à qui on apprend à voler et l'illégalité", a-t-il affirmé sur Twitter lundi soir. Mardi, visiblement agacé par les critiques, il a confirmé son projet initial : "Je ne cède pas et vais de l'avant ! D'abord les Italiens et leur sécurité", a-t-il lancé, toujours sur Twitter, un mode de communication qu'il affectionne. Et pour le prouver, il s'est félicité qu'une construction abusive dans un camp Rom ait été détruite mardi à Carmagnola, une petite ville administrée par la Ligue près de Turin. "De la parole à l'action", a lancé celui qui avait promis pendant la campagne électorale de raser les camps des Roms à coups de bulldozer. Aux Etats-Unis, Trump sépare les familles de migrants (avant de rétropédaler) Depuis plusieurs jours, l'administration Trump, est sous le feu des critiques , tant au niveau national qu'international, alors que plus de 2.300 mineurs ont été séparés de leurs parents en cinq semaines et placés dans des cages et des centres de rétention. Mercredi, Donald Trump a rétropédalé. Le président américain a annoncé finalement qu'il allait signer un texte pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. "Nous voulons garder les familles ensemble", a expliqué Donald Trump depuis la Maison-Blanche. "Je signerai quelque chose bientôt", a-t-il poursuivi, expliquant espérer que cela serait suivi par une loi. Plus tôt, des élus républicains affirmaient que la fille du président, Ivanka Trump, l'aurait incité à mettre fin à cette pratique . (Avec AFP) L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Quand les Kévin s'appelaient Jean : ce que nos prénoms disent de nous Alors que l'homme médiéval cherchait à faire partie d'une communauté, la tendance est ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps ... Alors qu'elle annonce qu'il existe à la frontière avec le Mexique des camps pour bébés et ... nouvelobs.com Femme enterrée dans un jardin à Limoges : un suspect interpellé Cet homme, qui entretenait une relation avec la victime, a été placé en garde à vue dans le ... nouvelobs.com Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne ... Le deuil blanc, c'est ce que peuvent ressentir les proches d'un malade d'Alzheimer ou d'un ... nouvelobs.com Grandes écoles : un emploi quasi assuré pour les diplômés. Enfin, ... En 2018 et à diplôme égal, un homme a toujours plus de chances de décrocher un emploi ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Etats-Unis : de nouvelles images du centre pour enfants migrants qui fait scandale 19/06/18 Un enregistrement des pleurs de jeunes migrants séparés de leur famille, indigne les États-Unis 19/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir Partenaires Alaska Seafood Marketing Institute : le meilleur de l’Alaska dans votre assiette Distillerie Poisson : tradition et exotisme Rhum Damoiseau : ode aux saveurs antillaises Le coaching sportif pour booster les performances en entreprise Crêperie Morel Ty Krampouz : les délicieuses crêpes bretonnes à l'honneur Les trois rochers : une pause gourmande à Sainte-Marine Crêperie Ty Gwechall : au royaume des crêpes faites maison Salaün Holidays : la promesse d'une expérience voyage hors des sentiers battus En kiosque Je m'abonne Partenaires RENAULT WIND - 9200€ Annonces auto avec LaCentrale PEUGEOT 106 - 1490€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN MEHARI - 16500€ Annonces auto avec LaCentrale AUDI SQ7 - 112900€ Annonces auto avec LaCentrale Services PEUGEOT 108 - 10999€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com MICROCAR M.GO - 9799€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BARCELONE - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu ROME - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être pouvoir faire voir mettre Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK