Sylvie Vartan donne des nouvelles de son fils, David Hallyday - Femme Actuelle Sylvie Vartan donne des nouvelles de son fils, David Hallyday Sipa dernières news sur : David Hallyday PHOTO : le tatouage de Laura Smet en hommage à Johnny Hallyday Estelle Lefébure se livre sur son lien particulier avec David Hallyday et sa famille Mort de Johnny : David Hallyday s'exprime sur la première fois sur la polémique de l'héritage Laura Smet : son amie Melita Toscan du Plantier explique pourquoi les Hallyday n'ont "jamais été une vraie famille" Photos - Les ex-époux David Hallyday et Estelle Lefébure se retrouvent à Roland-Garros Le mardi 26 juin prochain, France 2 diffusera les concerts de Sylvie Vartan , enregistrés en mars et avril au Grand Rex, à Paris. La chanteuse de 73 ans a profité de sa tournée pour rendre un bel hommage à son premier amour, Johnny Hallyday, décédé le 5 décembre dernier : " J’avais très peur d’être submergée par l’émotion et ça a été effectivement difficile (…) Ces derniers mois ont été tellement éprouvants, forts et émouvants, a-t-elle expliqué dans les pages du Parisien . Sylvie Vartan reviendra en France cet automne pour de nouveaux concerts. La chanteuse a également profité de cet entretien pour donner des nouvelles de son fils. Les derniers mois ont été difficiles à vivre pour David Hallyday : le deuil de son père, la bataille judiciaire avec Laeticia Hallyday , la médiatisation de sa vie privée, etc. Le fils de Sylvie Vartan se concentre à présent sur la musique et sa carrière : " lI travaille beaucoup, il va passer l’été sur scène dans les festivals, il termine un album. Je suis allée le voir sur scène, il a fait une chanson très forte, déchirante sur son père", a-t-elle confié. Le fils de Johnny Hallyday rend hommage à son père à chacune de ses venues sur scène : " Son interprétation de Sang pour sang, c’est fort et indélébile , a-t-elle déclaré dans Le Parisien . Je suis très émue par son talent, depuis qu’il est petit, il est fort, sensible, discret. La façon dont il se conduit, je suis très fière de lui. Il est blessé mais il a une grande force mentale". Sylvie Vartan a également évoqué la bataille judiciaire pour l'héritage de Johnny : " Quand on est artiste, comme David, c’est la moindre des choses d’avoir son mot à dire sur l’oeuvre de son père, c’est tellement logique, évident. Notre fils est né David Hallyday et a commencé à jouer de la batterie à 5 ans. J’ai le film". Tel père, tel fils. À lire aussi : David Hallyday révèle ce qu'il pense de l’album posthume de son père ( 0 personne l'aime déjà )Sylvie Vartan donne des nouvelles de son fils, David Hallyday - Femme Actuelle Sylvie Vartan donne des nouvelles de son fils, David Hallyday Sipa dernières news sur : David Hallyday PHOTO : le tatouage de Laura Smet en hommage à Johnny Hallyday Estelle Lefébure se livre sur son lien particulier avec David Hallyday et sa famille Mort de Johnny : David Hallyday s'exprime sur la première fois sur la polémique de l'héritage Laura Smet : son amie Melita Toscan du Plantier explique pourquoi les Hallyday n'ont "jamais été une vraie famille" Photos - Les ex-époux David Hallyday et Estelle Lefébure se retrouvent à Roland-Garros Le mardi 26 juin prochain, France 2 diffusera les concerts de Sylvie Vartan , enregistrés en mars et avril au Grand Rex, à Paris. La chanteuse de 73 ans a profité de sa tournée pour rendre un bel hommage à son premier amour, Johnny Hallyday, décédé le 5 décembre dernier : " J’avais très peur d’être submergée par l’émotion et ça a été effectivement difficile (…) Ces derniers mois ont été tellement éprouvants, forts et émouvants, a-t-elle expliqué dans les pages du Parisien . Sylvie Vartan reviendra en France cet automne pour de nouveaux concerts. La chanteuse a également profité de cet entretien pour donner des nouvelles de son fils. Les derniers mois ont été difficiles à vivre pour David Hallyday : le deuil de son père, la bataille judiciaire avec Laeticia Hallyday , la médiatisation de sa vie privée, etc. Le fils de Sylvie Vartan se concentre à présent sur la musique et sa carrière : " lI travaille beaucoup, il va passer l’été sur scène dans les festivals, il termine un album. Je suis allée le voir sur scène, il a fait une chanson très forte, déchirante sur son père", a-t-elle confié. Le fils de Johnny Hallyday rend hommage à son père à chacune de ses venues sur scène : " Son interprétation de Sang pour sang, c’est fort et indélébile , a-t-elle déclaré dans Le Parisien . Je suis très émue par son talent, depuis qu’il est petit, il est fort, sensible, discret. La façon dont il se conduit, je suis très fière de lui. Il est blessé mais il a une grande force mentale". Sylvie Vartan a également évoqué la bataille judiciaire pour l'héritage de Johnny : " Quand on est artiste, comme David, c’est la moindre des choses d’avoir son mot à dire sur l’oeuvre de son père, c’est tellement logique, évident. Notre fils est né David Hallyday et a commencé à jouer de la batterie à 5 ans. J’ai le film". Tel père, tel fils. À lire aussi : David Hallyday révèle ce qu'il pense de l’album posthume de son père ( 0 personne l'aime déjà )