Boycott et nucléaire: les Canadiens appellent à muscler le jeu face à Trump - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Article précédent Avant sa visite à Paris, Justin Trudeau face à une crise environnementale Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Boycott et nucléaire: les Canadiens appellent à muscler le jeu face à Trump afp , le 20/06/2018 à 16h55 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h54 Les Canadiens ont abandonné leur réserve après les attaques personnelles lancées par Donald Trump à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec / AFP/Archives Les attaques répétées de Donald Trump contre le Canada ont déclenché une vague d'indignation chez son voisin du Nord avec des appels répétés à boycotter les produits importés des Etats-Unis, voire à doter Ottawa de l'arme nucléaire. D'ordinaire consensuels et habitués aux sauts d'humeur du président américain, les Canadiens ont abandonné leur réserve après l'imposition de taxes douanières sur l'acier et l'aluminium et surtout les attaques personnelles lancées par M. Trump, et certains de ses proches conseillers, à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec. Dans un rare élan patriotique, les députés fédéraux, toutes formations politiques confondues, ont appelé la semaine dernière à faire corps derrière leur chef de gouvernement dans une motion unanime adoptée au Parlement. Et alors que l'imprévisible milliardaire républicain menace de pénaliser le secteur automobile canadien, les appels à boycotter les produits américains se sont multipliés au Canada et sur les réseaux sociaux avec les mots-clés #BoycottUSA et #BuyCanadian (achetez canadien), encourageant à ne plus acheter de ketchup, de café ou de véhicules produits aux États-Unis, ou appelant à passer ses vacances au Canada avec #VacationCanada. Des manifestants s'opposent à l'ouverture d'un hôtel Trump à Vancouver / AFP "Rien que d'apercevoir le drapeau américain à la frontière me rendrait malade. Mon argent de touriste va rester à l'extérieur des États-Unis", a lancé sur Twitter Tracey Hirsch, habitante de Vancouver. D'autres internautes canadiens ont publié des images de "chariots de supermarché garantis sans Trump", revendiquant fièrement d'avoir payé deux fois plus cher pour des fraises canadiennes plutôt qu'importées des États-Unis... ou d'avoir mis deux fois plus de temps à faire leurs courses pour vérifier que rien n'est américain. Mais l'impact économique des appels au boycott est, pour l'instant, difficile à mesurer. - Dissuasion nucléaire - Ce mouvement a même ses soutiens aux États-Unis. "Je suis Américain mais je vais prendre mes vacances au #Canada cette année pour démontrer notre soutien à nos bons amis et nos voisins du Nord #BuyCanadian", s'est targué Joe Wos, auteur de BD de Pittsburgh, sur Twitter. Les États-Unis et le Canada ont échangé près de 2 milliards de dollars américains de biens et services chaque jour en 2017, et Washington a dégagé un léger surplus de 8,4 millions dollars américains, selon les autorités américaines. La première puissance économique de la planète est également la destination favorite des vacanciers canadiens. Face à cette interdépendance, il faut prendre garde "aux réponses décidées sous le coup de l'émotion", a averti Ken Wong, professeur à l'école de commerce de l'université Queen's de Kingston (Ontario, centre), craignant que cela ne dégénère en une réelle guerre commerciale qui "blesse tout le monde", mais "fait le jeu de Donald Trump". "Est-ce qu'un boycott est faisable? Oui. Est-ce recommandable? Sans doute que non", a-t-il résumé à l'AFP, rappelant que 75% des exportations canadiennes vont aux Etats-Unis. "L'administration Trump utilise l'incertitude comme une nouvelle arme commerciale", a remarqué dans un rapport l'institut C.D. Howe, think tank conservateur qui conseille notamment la Banque centrale canadienne. D'autant qu'après le fiasco du G7, effarouché par le fait que M. Trudeau ait averti que le Canada "ne se laisserait pas bousculer" par les velléités protectionnistes américaines, Donald Trump a affirmé que cette attitude de défiance allait "coûter très cher" au Canada. Un gendarme royal canadien discute avec un agent frontalier américain le long de la frontière canado-américaine / AFP "Donc, si le président insiste pour vous frapper en plein visage et pour manger votre repas, pourquoi devriez-vous continuer à prétendre qu'il est toujours un grand voisin et aller dépenser votre temps et votre argent chez lui", s'interroge dans le Toronto Star Mark Bulgutch, de l'université Ryerson. Certains vont même plus loin et se demandent si le Canada ne devrait pas envisager la dissuasion nucléaire face à un imprévisible voisin avec qui il partage la plus longue frontière démilitarisée de la planète (environ 9.000 km). "Nous avons l'uranium, la connaissance et l'envie soudaine d'être respecté par notre voisin le plus proche", a récemment plaidé le National Post --l'un des quotidiens canadiens de référence-- en appelant Ottawa à développer sa propre arme nucléaire, ce qui marquerait un profond changement de paradigme dans le pays qui a inventé le concept des "Casques bleus" pour maintenir la paix. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; Canada &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; indicateur &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; consommation &gt;&gt; &lt;&lt; commerce &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Monde Le Canada boycotte les avions américains Monde La bataille commerciale sino-américaine menace l’économie mondiale Monde La renégociation de l’Alena bloque sur un « fossé » entre les parties Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des manifestants s'opposent à l'ouverture d'un hôtel Trump à Vancouver AFP Un gendarme royal canadien discute avec un agent frontalier américain le long de la frontière canado-américaine AFP Les Canadiens ont abandonné leur réserve après les attaques personnelles lancées par Donald Trump à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec AFP/Archives 1 / 3 Boycott et nucléaire: les Canadiens appellent à muscler le jeu face à Trump afp , le 19/08/2018 à 16h55 Des manifestants s'opposent à l'ouverture d'un hôtel Trump à Vancouver / AFP Les Canadiens ont abandonné leur réserve après les attaques personnelles lancées par Donald Trump à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec / AFP/Archives Les attaques répétées de Donald Trump contre le Canada ont déclenché une vague d'indignation chez son voisin du Nord avec des appels répétés à boycotter les produits importés des Etats-Unis, voire à doter Ottawa de l'arme nucléaire. D'ordinaire consensuels et habitués aux sauts d'humeur du président américain, les Canadiens ont abandonné leur réserve après l'imposition de taxes douanières sur l'acier et l'aluminium et surtout les attaques personnelles lancées par M. Trump, et certains de ses proches conseillers, à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec. Dans un rare élan patriotique, les députés fédéraux, toutes formations politiques confondues, ont appelé la semaine dernière à faire corps derrière leur chef de gouvernement dans une motion unanime adoptée au Parlement. Et alors que l'imprévisible milliardaire républicain menace de pénaliser le secteur automobile canadien, les appels à boycotter les produits américains se sont multipliés au Canada et sur les réseaux sociaux avec les mots-clés #BoycottUSA et #BuyCanadian (achetez canadien), encourageant à ne plus acheter de ketchup, de café ou de véhicules produits aux États-Unis, ou appelant à passer ses vacances au Canada avec #VacationCanada. Des manifestants s'opposent à l'ouverture d'un hôtel Trump à Vancouver / AFP "Rien que d'apercevoir le drapeau américain à la frontière me rendrait malade. Mon argent de touriste va rester à l'extérieur des États-Unis", a lancé sur Twitter Tracey Hirsch, habitante de Vancouver. D'autres internautes canadiens ont publié des images de "chariots de supermarché garantis sans Trump", revendiquant fièrement d'avoir payé deux fois plus cher pour des fraises canadiennes plutôt qu'importées des États-Unis... ou d'avoir mis deux fois plus de temps à faire leurs courses pour vérifier que rien n'est américain. Mais l'impact économique des appels au boycott est, pour l'instant, difficile à mesurer. - Dissuasion nucléaire - Ce mouvement a même ses soutiens aux États-Unis. "Je suis Américain mais je vais prendre mes vacances au #Canada cette année pour démontrer notre soutien à nos bons amis et nos voisins du Nord #BuyCanadian", s'est targué Joe Wos, auteur de BD de Pittsburgh, sur Twitter. Les États-Unis et le Canada ont échangé près de 2 milliards de dollars américains de biens et services chaque jour en 2017, et Washington a dégagé un léger surplus de 8,4 millions dollars américains, selon les autorités américaines. La première puissance économique de la planète est également la destination favorite des vacanciers canadiens. Face à cette interdépendance, il faut prendre garde "aux réponses décidées sous le coup de l'émotion", a averti Ken Wong, professeur à l'école de commerce de l'université Queen's de Kingston (Ontario, centre), craignant que cela ne dégénère en une réelle guerre commerciale qui "blesse tout le monde", mais "fait le jeu de Donald Trump". "Est-ce qu'un boycott est faisable? Oui. Est-ce recommandable? Sans doute que non", a-t-il résumé à l'AFP, rappelant que 75% des exportations canadiennes vont aux Etats-Unis. "L'administration Trump utilise l'incertitude comme une nouvelle arme commerciale", a remarqué dans un rapport l'institut C.D. Howe, think tank conservateur qui conseille notamment la Banque centrale canadienne. D'autant qu'après le fiasco du G7, effarouché par le fait que M. Trudeau ait averti que le Canada "ne se laisserait pas bousculer" par les velléités protectionnistes américaines, Donald Trump a affirmé que cette attitude de défiance allait "coûter très cher" au Canada. Un gendarme royal canadien discute avec un agent frontalier américain le long de la frontière canado-américaine / AFP "Donc, si le président insiste pour vous frapper en plein visage et pour manger votre repas, pourquoi devriez-vous continuer à prétendre qu'il est toujours un grand voisin et aller dépenser votre temps et votre argent chez lui", s'interroge dans le Toronto Star Mark Bulgutch, de l'université Ryerson. Certains vont même plus loin et se demandent si le Canada ne devrait pas envisager la dissuasion nucléaire face à un imprévisible voisin avec qui il partage la plus longue frontière démilitarisée de la planète (environ 9.000 km). "Nous avons l'uranium, la connaissance et l'envie soudaine d'être respecté par notre voisin le plus proche", a récemment plaidé le National Post --l'un des quotidiens canadiens de référence-- en appelant Ottawa à développer sa propre arme nucléaire, ce qui marquerait un profond changement de paradigme dans le pays qui a inventé le concept des "Casques bleus" pour maintenir la paix. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; Canada &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; indicateur &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; consommation &gt;&gt; &lt;&lt; commerce &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkBoycott et nucléaire: les Canadiens appellent à muscler le jeu face à Trump - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Article précédent Avant sa visite à Paris, Justin Trudeau face à une crise environnementale Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Boycott et nucléaire: les Canadiens appellent à muscler le jeu face à Trump afp , le 20/06/2018 à 16h55 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h54 Les Canadiens ont abandonné leur réserve après les attaques personnelles lancées par Donald Trump à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec / AFP/Archives Les attaques répétées de Donald Trump contre le Canada ont déclenché une vague d'indignation chez son voisin du Nord avec des appels répétés à boycotter les produits importés des Etats-Unis, voire à doter Ottawa de l'arme nucléaire. D'ordinaire consensuels et habitués aux sauts d'humeur du président américain, les Canadiens ont abandonné leur réserve après l'imposition de taxes douanières sur l'acier et l'aluminium et surtout les attaques personnelles lancées par M. Trump, et certains de ses proches conseillers, à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec. Dans un rare élan patriotique, les députés fédéraux, toutes formations politiques confondues, ont appelé la semaine dernière à faire corps derrière leur chef de gouvernement dans une motion unanime adoptée au Parlement. Et alors que l'imprévisible milliardaire républicain menace de pénaliser le secteur automobile canadien, les appels à boycotter les produits américains se sont multipliés au Canada et sur les réseaux sociaux avec les mots-clés #BoycottUSA et #BuyCanadian (achetez canadien), encourageant à ne plus acheter de ketchup, de café ou de véhicules produits aux États-Unis, ou appelant à passer ses vacances au Canada avec #VacationCanada. Des manifestants s'opposent à l'ouverture d'un hôtel Trump à Vancouver / AFP "Rien que d'apercevoir le drapeau américain à la frontière me rendrait malade. Mon argent de touriste va rester à l'extérieur des États-Unis", a lancé sur Twitter Tracey Hirsch, habitante de Vancouver. D'autres internautes canadiens ont publié des images de "chariots de supermarché garantis sans Trump", revendiquant fièrement d'avoir payé deux fois plus cher pour des fraises canadiennes plutôt qu'importées des États-Unis... ou d'avoir mis deux fois plus de temps à faire leurs courses pour vérifier que rien n'est américain. Mais l'impact économique des appels au boycott est, pour l'instant, difficile à mesurer. - Dissuasion nucléaire - Ce mouvement a même ses soutiens aux États-Unis. "Je suis Américain mais je vais prendre mes vacances au #Canada cette année pour démontrer notre soutien à nos bons amis et nos voisins du Nord #BuyCanadian", s'est targué Joe Wos, auteur de BD de Pittsburgh, sur Twitter. Les États-Unis et le Canada ont échangé près de 2 milliards de dollars américains de biens et services chaque jour en 2017, et Washington a dégagé un léger surplus de 8,4 millions dollars américains, selon les autorités américaines. La première puissance économique de la planète est également la destination favorite des vacanciers canadiens. Face à cette interdépendance, il faut prendre garde "aux réponses décidées sous le coup de l'émotion", a averti Ken Wong, professeur à l'école de commerce de l'université Queen's de Kingston (Ontario, centre), craignant que cela ne dégénère en une réelle guerre commerciale qui "blesse tout le monde", mais "fait le jeu de Donald Trump". "Est-ce qu'un boycott est faisable? Oui. Est-ce recommandable? Sans doute que non", a-t-il résumé à l'AFP, rappelant que 75% des exportations canadiennes vont aux Etats-Unis. "L'administration Trump utilise l'incertitude comme une nouvelle arme commerciale", a remarqué dans un rapport l'institut C.D. Howe, think tank conservateur qui conseille notamment la Banque centrale canadienne. D'autant qu'après le fiasco du G7, effarouché par le fait que M. Trudeau ait averti que le Canada "ne se laisserait pas bousculer" par les velléités protectionnistes américaines, Donald Trump a affirmé que cette attitude de défiance allait "coûter très cher" au Canada. Un gendarme royal canadien discute avec un agent frontalier américain le long de la frontière canado-américaine / AFP "Donc, si le président insiste pour vous frapper en plein visage et pour manger votre repas, pourquoi devriez-vous continuer à prétendre qu'il est toujours un grand voisin et aller dépenser votre temps et votre argent chez lui", s'interroge dans le Toronto Star Mark Bulgutch, de l'université Ryerson. Certains vont même plus loin et se demandent si le Canada ne devrait pas envisager la dissuasion nucléaire face à un imprévisible voisin avec qui il partage la plus longue frontière démilitarisée de la planète (environ 9.000 km). "Nous avons l'uranium, la connaissance et l'envie soudaine d'être respecté par notre voisin le plus proche", a récemment plaidé le National Post --l'un des quotidiens canadiens de référence-- en appelant Ottawa à développer sa propre arme nucléaire, ce qui marquerait un profond changement de paradigme dans le pays qui a inventé le concept des "Casques bleus" pour maintenir la paix. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; Canada &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; indicateur &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; consommation &gt;&gt; &lt;&lt; commerce &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Monde Le Canada boycotte les avions américains Monde La bataille commerciale sino-américaine menace l’économie mondiale Monde La renégociation de l’Alena bloque sur un « fossé » entre les parties Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des manifestants s'opposent à l'ouverture d'un hôtel Trump à Vancouver AFP Un gendarme royal canadien discute avec un agent frontalier américain le long de la frontière canado-américaine AFP Les Canadiens ont abandonné leur réserve après les attaques personnelles lancées par Donald Trump à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec AFP/Archives 1 / 3 Boycott et nucléaire: les Canadiens appellent à muscler le jeu face à Trump afp , le 19/08/2018 à 16h55 Des manifestants s'opposent à l'ouverture d'un hôtel Trump à Vancouver / AFP Les Canadiens ont abandonné leur réserve après les attaques personnelles lancées par Donald Trump à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec / AFP/Archives Les attaques répétées de Donald Trump contre le Canada ont déclenché une vague d'indignation chez son voisin du Nord avec des appels répétés à boycotter les produits importés des Etats-Unis, voire à doter Ottawa de l'arme nucléaire. D'ordinaire consensuels et habitués aux sauts d'humeur du président américain, les Canadiens ont abandonné leur réserve après l'imposition de taxes douanières sur l'acier et l'aluminium et surtout les attaques personnelles lancées par M. Trump, et certains de ses proches conseillers, à l'encontre du Premier ministre Justin Trudeau, dans la foulée du sommet du G7 au Québec. Dans un rare élan patriotique, les députés fédéraux, toutes formations politiques confondues, ont appelé la semaine dernière à faire corps derrière leur chef de gouvernement dans une motion unanime adoptée au Parlement. Et alors que l'imprévisible milliardaire républicain menace de pénaliser le secteur automobile canadien, les appels à boycotter les produits américains se sont multipliés au Canada et sur les réseaux sociaux avec les mots-clés #BoycottUSA et #BuyCanadian (achetez canadien), encourageant à ne plus acheter de ketchup, de café ou de véhicules produits aux États-Unis, ou appelant à passer ses vacances au Canada avec #VacationCanada. Des manifestants s'opposent à l'ouverture d'un hôtel Trump à Vancouver / AFP "Rien que d'apercevoir le drapeau américain à la frontière me rendrait malade. Mon argent de touriste va rester à l'extérieur des États-Unis", a lancé sur Twitter Tracey Hirsch, habitante de Vancouver. D'autres internautes canadiens ont publié des images de "chariots de supermarché garantis sans Trump", revendiquant fièrement d'avoir payé deux fois plus cher pour des fraises canadiennes plutôt qu'importées des États-Unis... ou d'avoir mis deux fois plus de temps à faire leurs courses pour vérifier que rien n'est américain. Mais l'impact économique des appels au boycott est, pour l'instant, difficile à mesurer. - Dissuasion nucléaire - Ce mouvement a même ses soutiens aux États-Unis. "Je suis Américain mais je vais prendre mes vacances au #Canada cette année pour démontrer notre soutien à nos bons amis et nos voisins du Nord #BuyCanadian", s'est targué Joe Wos, auteur de BD de Pittsburgh, sur Twitter. Les États-Unis et le Canada ont échangé près de 2 milliards de dollars américains de biens et services chaque jour en 2017, et Washington a dégagé un léger surplus de 8,4 millions dollars américains, selon les autorités américaines. La première puissance économique de la planète est également la destination favorite des vacanciers canadiens. Face à cette interdépendance, il faut prendre garde "aux réponses décidées sous le coup de l'émotion", a averti Ken Wong, professeur à l'école de commerce de l'université Queen's de Kingston (Ontario, centre), craignant que cela ne dégénère en une réelle guerre commerciale qui "blesse tout le monde", mais "fait le jeu de Donald Trump". "Est-ce qu'un boycott est faisable? Oui. Est-ce recommandable? Sans doute que non", a-t-il résumé à l'AFP, rappelant que 75% des exportations canadiennes vont aux Etats-Unis. "L'administration Trump utilise l'incertitude comme une nouvelle arme commerciale", a remarqué dans un rapport l'institut C.D. Howe, think tank conservateur qui conseille notamment la Banque centrale canadienne. D'autant qu'après le fiasco du G7, effarouché par le fait que M. Trudeau ait averti que le Canada "ne se laisserait pas bousculer" par les velléités protectionnistes américaines, Donald Trump a affirmé que cette attitude de défiance allait "coûter très cher" au Canada. Un gendarme royal canadien discute avec un agent frontalier américain le long de la frontière canado-américaine / AFP "Donc, si le président insiste pour vous frapper en plein visage et pour manger votre repas, pourquoi devriez-vous continuer à prétendre qu'il est toujours un grand voisin et aller dépenser votre temps et votre argent chez lui", s'interroge dans le Toronto Star Mark Bulgutch, de l'université Ryerson. Certains vont même plus loin et se demandent si le Canada ne devrait pas envisager la dissuasion nucléaire face à un imprévisible voisin avec qui il partage la plus longue frontière démilitarisée de la planète (environ 9.000 km). "Nous avons l'uranium, la connaissance et l'envie soudaine d'être respecté par notre voisin le plus proche", a récemment plaidé le National Post --l'un des quotidiens canadiens de référence-- en appelant Ottawa à développer sa propre arme nucléaire, ce qui marquerait un profond changement de paradigme dans le pays qui a inventé le concept des "Casques bleus" pour maintenir la paix. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; Canada &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; indicateur &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; consommation &gt;&gt; &lt;&lt; commerce &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network