Brexit: le gouvernement britannique réussit à faire passer son projet de loi - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Article précédent Les entreprises françaises se préparent au Brexit Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Brexit: le gouvernement britannique réussit à faire passer son projet de loi afp , le 20/06/2018 à 20h38 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h37 Capture d'écran d'une vidéo fournie par le parlement britannique du ministre du Brexit David Davis s'exprimant devant les députés, le 20 juin 2018 / PRU/AFP Le gouvernement de Theresa May a réussi mercredi à faire passer au Parlement son projet de loi sur le retrait de l'UE, étouffant de justesse une fronde de députés europhiles de son propre camp, mais il aura du mal à conclure un accord d'ici octobre avec Bruxelles. Ce projet de loi, crucial dans la mise en oeuvre du Brexit, a connu un tortueux parcours au Parlement britannique depuis le début de son examen en septembre. Le gouvernement a essuyé plusieurs camouflets, illustrant les divisions persistantes sur les orientations à donner au Brexit. Le texte doit permettre au Royaume-Uni de continuer à fonctionner normalement lorsqu'il aura coupé le cordon avec le bloc européen le 29 mars 2019. Concrètement, il doit mettre fin à la suprématie du droit européen sur le droit national britannique et intégrer dans le droit britannique les lois communautaires. C'est en lâchant à la dernière minute, mercredi, une concession sur le rôle du Parlement dans le processus du Brexit que Theresa May a réussi à faire rentrer dans les rangs les députés conservateurs europhiles réclamant que le dernier mot sur l'accord final avec Bruxelles - s'il y en a un - revienne au Parlement. Alors qu'il se bornait jusqu'ici à offrir aux parlementaires un vote consultatif sur l'éventuel accord final, sans possibilité de s'opposer au résultat des négociations, l'exécutif s'est engagé à accorder au Parlement un possible droit de regard. En clair, il reviendra au président du Parlement de décider si les députés peuvent proposer des amendements. Mercredi, les députés ont rejeté par 319 voix un amendement au projet de loi de sortie de l'UE présenté par des rebelles tories prévoyant un pouvoir d'intervention renforcé pour le Parlement en cas d'absence d'accord. Ils sont 303 à avoir voté pour. La proposition du gouvernement, qui ne dispose que d'une mince majorité d'une dizaine de sièges, a quant à elle été adoptée par acclamation. "C'est une reconnaissance évidente de la souveraineté de cet endroit" (le parlement), a dit un Tory rebelle, Dominic Grieve, en apportant son soutien à l'exécutif. - Court répit - Dans la soirée, le projet de loi devait également recevoir l'assentiment des Lords, la chambre haute, une simple formalité avant sa promulgation. La Première ministre britannique doit constamment jouer les équilibristes pour satisfaire les exigences des deux ailes de son parti, entre europhiles voulant maintenir des liens étroits avec l'UE après la sortie du club, et europhobes qui veulent rompre les amarres de manière nette. Mais sa victoire au Parlement, obtenue de haute lutte, ne lui offre qu'un court répit. La confusion qui règne à Londres inquiète de plus en plus à Bruxelles, rendant plus qu'incertaine la conclusion d'un accord en octobre, comme initialement prévu afin de permettre aux différents parlements nationaux et au Parlement européen de s'exprimer avant la date fatidique du 29 mars. Le sommet européen qui se réunira en fin de semaine prochaine devrait constater le peu de progrès effectués dans les négociations. Les dirigeants européens vont appeler à se préparer à "tous les résultats" possibles à l'issue des négociations sur l'accord de retrait du Royaume-Uni, y compris à une absence d'accord, selon un projet de conclusions du sommet européen à venir vu mercredi par l'AFP. Dans ce même texte, qui peut encore évoluer d'ici le vendredi 29 juin, date de la réunion entre les 27 dirigeants de l'UE (hors Royaume-Uni), le Conseil européen souligne son "inquiétude" sur l'absence de "progrès substantiels" dans le dossier de la frontière entre l'Irlande, membre de l'UE, et l'Irlande du Nord, rattachée au Royaume-Uni, alors que Bruxelles et Londres tentent de trouver une solution satisfaisante pour empêcher le retour d'une délimitation physique. De "sérieuses divergences subsistent" sur le dossier irlandais, a tweeté mardi Michel Barnier, négociateur en chef de l'UE pour le Brexit. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; parlement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Entreprises Le Sénat valide la réforme de la SNCF Monde En dépit des populismes, l'Europe se veut un fer de lance de la coopération... Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Calendrier du Brexit AFP Capture d'écran d'une vidéo fournie par le parlement britannique du ministre du Brexit David Davis s'exprimant devant les députés, le 20 juin 2018 PRU/AFP 1 / 2 Brexit: le gouvernement britannique réussit à faire passer son projet de loi afp , le 19/08/2018 à 20h38 Calendrier du Brexit / AFP Capture d'écran d'une vidéo fournie par le parlement britannique du ministre du Brexit David Davis s'exprimant devant les députés, le 20 juin 2018 / PRU/AFP Le gouvernement de Theresa May a réussi mercredi à faire passer au Parlement son projet de loi sur le retrait de l'UE, étouffant de justesse une fronde de députés europhiles de son propre camp, mais il aura du mal à conclure un accord d'ici octobre avec Bruxelles. Ce projet de loi, crucial dans la mise en oeuvre du Brexit, a connu un tortueux parcours au Parlement britannique depuis le début de son examen en septembre. Le gouvernement a essuyé plusieurs camouflets, illustrant les divisions persistantes sur les orientations à donner au Brexit. Le texte doit permettre au Royaume-Uni de continuer à fonctionner normalement lorsqu'il aura coupé le cordon avec le bloc européen le 29 mars 2019. Concrètement, il doit mettre fin à la suprématie du droit européen sur le droit national britannique et intégrer dans le droit britannique les lois communautaires. C'est en lâchant à la dernière minute, mercredi, une concession sur le rôle du Parlement dans le processus du Brexit que Theresa May a réussi à faire rentrer dans les rangs les députés conservateurs europhiles réclamant que le dernier mot sur l'accord final avec Bruxelles - s'il y en a un - revienne au Parlement. Alors qu'il se bornait jusqu'ici à offrir aux parlementaires un vote consultatif sur l'éventuel accord final, sans possibilité de s'opposer au résultat des négociations, l'exécutif s'est engagé à accorder au Parlement un possible droit de regard. En clair, il reviendra au président du Parlement de décider si les députés peuvent proposer des amendements. Mercredi, les députés ont rejeté par 319 voix un amendement au projet de loi de sortie de l'UE présenté par des rebelles tories prévoyant un pouvoir d'intervention renforcé pour le Parlement en cas d'absence d'accord. Ils sont 303 à avoir voté pour. La proposition du gouvernement, qui ne dispose que d'une mince majorité d'une dizaine de sièges, a quant à elle été adoptée par acclamation. "C'est une reconnaissance évidente de la souveraineté de cet endroit" (le parlement), a dit un Tory rebelle, Dominic Grieve, en apportant son soutien à l'exécutif. - Court répit - Dans la soirée, le projet de loi devait également recevoir l'assentiment des Lords, la chambre haute, une simple formalité avant sa promulgation. La Première ministre britannique doit constamment jouer les équilibristes pour satisfaire les exigences des deux ailes de son parti, entre europhiles voulant maintenir des liens étroits avec l'UE après la sortie du club, et europhobes qui veulent rompre les amarres de manière nette. Mais sa victoire au Parlement, obtenue de haute lutte, ne lui offre qu'un court répit. La confusion qui règne à Londres inquiète de plus en plus à Bruxelles, rendant plus qu'incertaine la conclusion d'un accord en octobre, comme initialement prévu afin de permettre aux différents parlements nationaux et au Parlement européen de s'exprimer avant la date fatidique du 29 mars. Le sommet européen qui se réunira en fin de semaine prochaine devrait constater le peu de progrès effectués dans les négociations. Les dirigeants européens vont appeler à se préparer à "tous les résultats" possibles à l'issue des négociations sur l'accord de retrait du Royaume-Uni, y compris à une absence d'accord, selon un projet de conclusions du sommet européen à venir vu mercredi par l'AFP. Dans ce même texte, qui peut encore évoluer d'ici le vendredi 29 juin, date de la réunion entre les 27 dirigeants de l'UE (hors Royaume-Uni), le Conseil européen souligne son "inquiétude" sur l'absence de "progrès substantiels" dans le dossier de la frontière entre l'Irlande, membre de l'UE, et l'Irlande du Nord, rattachée au Royaume-Uni, alors que Bruxelles et Londres tentent de trouver une solution satisfaisante pour empêcher le retour d'une délimitation physique. De "sérieuses divergences subsistent" sur le dossier irlandais, a tweeté mardi Michel Barnier, négociateur en chef de l'UE pour le Brexit. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; parlement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkBrexit: le gouvernement britannique réussit à faire passer son projet de loi - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Article précédent Les entreprises françaises se préparent au Brexit Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Brexit: le gouvernement britannique réussit à faire passer son projet de loi afp , le 20/06/2018 à 20h38 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h37 Capture d'écran d'une vidéo fournie par le parlement britannique du ministre du Brexit David Davis s'exprimant devant les députés, le 20 juin 2018 / PRU/AFP Le gouvernement de Theresa May a réussi mercredi à faire passer au Parlement son projet de loi sur le retrait de l'UE, étouffant de justesse une fronde de députés europhiles de son propre camp, mais il aura du mal à conclure un accord d'ici octobre avec Bruxelles. Ce projet de loi, crucial dans la mise en oeuvre du Brexit, a connu un tortueux parcours au Parlement britannique depuis le début de son examen en septembre. Le gouvernement a essuyé plusieurs camouflets, illustrant les divisions persistantes sur les orientations à donner au Brexit. Le texte doit permettre au Royaume-Uni de continuer à fonctionner normalement lorsqu'il aura coupé le cordon avec le bloc européen le 29 mars 2019. Concrètement, il doit mettre fin à la suprématie du droit européen sur le droit national britannique et intégrer dans le droit britannique les lois communautaires. C'est en lâchant à la dernière minute, mercredi, une concession sur le rôle du Parlement dans le processus du Brexit que Theresa May a réussi à faire rentrer dans les rangs les députés conservateurs europhiles réclamant que le dernier mot sur l'accord final avec Bruxelles - s'il y en a un - revienne au Parlement. Alors qu'il se bornait jusqu'ici à offrir aux parlementaires un vote consultatif sur l'éventuel accord final, sans possibilité de s'opposer au résultat des négociations, l'exécutif s'est engagé à accorder au Parlement un possible droit de regard. En clair, il reviendra au président du Parlement de décider si les députés peuvent proposer des amendements. Mercredi, les députés ont rejeté par 319 voix un amendement au projet de loi de sortie de l'UE présenté par des rebelles tories prévoyant un pouvoir d'intervention renforcé pour le Parlement en cas d'absence d'accord. Ils sont 303 à avoir voté pour. La proposition du gouvernement, qui ne dispose que d'une mince majorité d'une dizaine de sièges, a quant à elle été adoptée par acclamation. "C'est une reconnaissance évidente de la souveraineté de cet endroit" (le parlement), a dit un Tory rebelle, Dominic Grieve, en apportant son soutien à l'exécutif. - Court répit - Dans la soirée, le projet de loi devait également recevoir l'assentiment des Lords, la chambre haute, une simple formalité avant sa promulgation. La Première ministre britannique doit constamment jouer les équilibristes pour satisfaire les exigences des deux ailes de son parti, entre europhiles voulant maintenir des liens étroits avec l'UE après la sortie du club, et europhobes qui veulent rompre les amarres de manière nette. Mais sa victoire au Parlement, obtenue de haute lutte, ne lui offre qu'un court répit. La confusion qui règne à Londres inquiète de plus en plus à Bruxelles, rendant plus qu'incertaine la conclusion d'un accord en octobre, comme initialement prévu afin de permettre aux différents parlements nationaux et au Parlement européen de s'exprimer avant la date fatidique du 29 mars. Le sommet européen qui se réunira en fin de semaine prochaine devrait constater le peu de progrès effectués dans les négociations. Les dirigeants européens vont appeler à se préparer à "tous les résultats" possibles à l'issue des négociations sur l'accord de retrait du Royaume-Uni, y compris à une absence d'accord, selon un projet de conclusions du sommet européen à venir vu mercredi par l'AFP. Dans ce même texte, qui peut encore évoluer d'ici le vendredi 29 juin, date de la réunion entre les 27 dirigeants de l'UE (hors Royaume-Uni), le Conseil européen souligne son "inquiétude" sur l'absence de "progrès substantiels" dans le dossier de la frontière entre l'Irlande, membre de l'UE, et l'Irlande du Nord, rattachée au Royaume-Uni, alors que Bruxelles et Londres tentent de trouver une solution satisfaisante pour empêcher le retour d'une délimitation physique. De "sérieuses divergences subsistent" sur le dossier irlandais, a tweeté mardi Michel Barnier, négociateur en chef de l'UE pour le Brexit. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; parlement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Entreprises Le Sénat valide la réforme de la SNCF Monde En dépit des populismes, l'Europe se veut un fer de lance de la coopération... Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Calendrier du Brexit AFP Capture d'écran d'une vidéo fournie par le parlement britannique du ministre du Brexit David Davis s'exprimant devant les députés, le 20 juin 2018 PRU/AFP 1 / 2 Brexit: le gouvernement britannique réussit à faire passer son projet de loi afp , le 19/08/2018 à 20h38 Calendrier du Brexit / AFP Capture d'écran d'une vidéo fournie par le parlement britannique du ministre du Brexit David Davis s'exprimant devant les députés, le 20 juin 2018 / PRU/AFP Le gouvernement de Theresa May a réussi mercredi à faire passer au Parlement son projet de loi sur le retrait de l'UE, étouffant de justesse une fronde de députés europhiles de son propre camp, mais il aura du mal à conclure un accord d'ici octobre avec Bruxelles. Ce projet de loi, crucial dans la mise en oeuvre du Brexit, a connu un tortueux parcours au Parlement britannique depuis le début de son examen en septembre. Le gouvernement a essuyé plusieurs camouflets, illustrant les divisions persistantes sur les orientations à donner au Brexit. Le texte doit permettre au Royaume-Uni de continuer à fonctionner normalement lorsqu'il aura coupé le cordon avec le bloc européen le 29 mars 2019. Concrètement, il doit mettre fin à la suprématie du droit européen sur le droit national britannique et intégrer dans le droit britannique les lois communautaires. C'est en lâchant à la dernière minute, mercredi, une concession sur le rôle du Parlement dans le processus du Brexit que Theresa May a réussi à faire rentrer dans les rangs les députés conservateurs europhiles réclamant que le dernier mot sur l'accord final avec Bruxelles - s'il y en a un - revienne au Parlement. Alors qu'il se bornait jusqu'ici à offrir aux parlementaires un vote consultatif sur l'éventuel accord final, sans possibilité de s'opposer au résultat des négociations, l'exécutif s'est engagé à accorder au Parlement un possible droit de regard. En clair, il reviendra au président du Parlement de décider si les députés peuvent proposer des amendements. Mercredi, les députés ont rejeté par 319 voix un amendement au projet de loi de sortie de l'UE présenté par des rebelles tories prévoyant un pouvoir d'intervention renforcé pour le Parlement en cas d'absence d'accord. Ils sont 303 à avoir voté pour. La proposition du gouvernement, qui ne dispose que d'une mince majorité d'une dizaine de sièges, a quant à elle été adoptée par acclamation. "C'est une reconnaissance évidente de la souveraineté de cet endroit" (le parlement), a dit un Tory rebelle, Dominic Grieve, en apportant son soutien à l'exécutif. - Court répit - Dans la soirée, le projet de loi devait également recevoir l'assentiment des Lords, la chambre haute, une simple formalité avant sa promulgation. La Première ministre britannique doit constamment jouer les équilibristes pour satisfaire les exigences des deux ailes de son parti, entre europhiles voulant maintenir des liens étroits avec l'UE après la sortie du club, et europhobes qui veulent rompre les amarres de manière nette. Mais sa victoire au Parlement, obtenue de haute lutte, ne lui offre qu'un court répit. La confusion qui règne à Londres inquiète de plus en plus à Bruxelles, rendant plus qu'incertaine la conclusion d'un accord en octobre, comme initialement prévu afin de permettre aux différents parlements nationaux et au Parlement européen de s'exprimer avant la date fatidique du 29 mars. Le sommet européen qui se réunira en fin de semaine prochaine devrait constater le peu de progrès effectués dans les négociations. Les dirigeants européens vont appeler à se préparer à "tous les résultats" possibles à l'issue des négociations sur l'accord de retrait du Royaume-Uni, y compris à une absence d'accord, selon un projet de conclusions du sommet européen à venir vu mercredi par l'AFP. Dans ce même texte, qui peut encore évoluer d'ici le vendredi 29 juin, date de la réunion entre les 27 dirigeants de l'UE (hors Royaume-Uni), le Conseil européen souligne son "inquiétude" sur l'absence de "progrès substantiels" dans le dossier de la frontière entre l'Irlande, membre de l'UE, et l'Irlande du Nord, rattachée au Royaume-Uni, alors que Bruxelles et Londres tentent de trouver une solution satisfaisante pour empêcher le retour d'une délimitation physique. De "sérieuses divergences subsistent" sur le dossier irlandais, a tweeté mardi Michel Barnier, négociateur en chef de l'UE pour le Brexit. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; parlement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network