Prénoms Polonais pour filles et garçons - Elle Elle &gt;Astrologie &gt;Prénoms &gt;Prénoms par origine Notre sélection de prénoms Polonais © Getty Selon Jόzef Bubak, de l'Université Jagellonne à Cracovie, on peut distinguer deux grandes époques dans l'histoire de l'usage des prénoms en Pologne, avant ou après le Xe siècle, date de la christianisation de la Pologne. La première - avant le Xe siècle - c'est la période des prénoms patronymiques slaves en vieux polonais. Ce sont, par exemple, Boleslaw, Kazimierz, Stanislaw, Wojciech, etc. La seconde - du Xe siècle et jusqu'à nos jours - c'est celle des prénoms chrétiens, d'origines différentes. On voit alors apparaître dans la langue polonaise des prénoms provenant du calendrier chrétien et du culte des saints. La bulle de Gniezno de 1136 montre que les prénoms chrétiens sont rares dans les couches sociales de la population pauvre, et qu'ils sont utilisés uniquement par les ecclésiastes d'origine étrangère ou par les descendants de la dynastie des Piast. À la fin du XVe siècle et au début du XVIe siècle, les prénoms patronymiques slaves vont disparaître peu à peu pour laisser la place aux prénoms chrétiens favorisés par l'émergence du culte des saints. Prénoms Polonais féminins Anna Le prénom Anna vient du grec « hannâ » ou « hannah » se traduisant par « comblée de grâce » ou « gracieuse ». Les Anna sont fêtées le 26 juillet. Sous ce prénom, on connaît Anna Jagiellonka, née en 1523 et décédée en 1596, qui fut reine de Pologne de 1575 à 1586. Elle était la fille du roi de Pologne Sigismond Ier le Vieux, et l'épouse d'Étienne Báthory. Plus récemment, citons Anna Elżbieta Zalewska, née à Świebodzice, le 6 juillet 1965, femme politique polonaise ainsi qu'Anna Maria Streżyńska, née le 11 mai 1967, avocate et femme politique polonaise. Enfin, n'oublions pas Anna Karénine (en russe Анна Каренина) un roman de Léon Tolstoï paru en 1877 en feuilleton dans Le Messager russe. Popularité du prénom Anna : il est apparu en Pologne au Xe siècle. Populaire dans toutes les couches sociales de la Pologne, Hanna est l'équivalent du prénom Anne, Aneta et Anita qui en sont des variantes. En France et selon l'Insee, le prénom Anna a été attribué 104 524 fois entre 1900 et 2015. Barbara Le prénom Barbara vient du grec « barbaros » ou du latin « barbari » qui signifient étrangers ou barbares ou du latin « barbara » qui signifiait d'abord « barbare », puis « terrible » et donc « courageuse » ou « bénie », d'où brave, en français et « bravo », en italien. Les Barbara sont fêtées le 4 décembre. Sous ce prénom, on connaît sainte Barbara qui serait une chrétienne morte, vierge et martyre à Nicomédie, au IIIe siècle. Popularité du prénom Barbara : très répandu au Moyen Age en France, en Angleterre et en Allemagne. Ce prénom reste encore très à la mode dans les pays anglo-saxons et germaniques ainsi qu'en Pologne. En France et selon l'Insee, le prénom Barbara a été attribué 25 820 fois entre 1903 et 2015. Brygida Le prénom Brygida vient du celtique « brigh » se traduisant par « force » et « puissance » ou de l'ancien slave « brygid » signifiant « grand » ou « élevé ». Les Brygida sont fêtées les 1er février ou 23 juillet. Popularité du prénom Brygida : en Allemagne et en Suisse, il est courant à partir du VIIIe siècle, après le transfert d'une partie des reliques de la sainte irlandaise au monastère de Honau en Alsace. Selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Cecylia Le prénom Cecylia est une variante de Cécile, du latin « caecus » signifiant « aveugle » ou de Caecilia, nom d'une célèbre famille romaine. Les Cecylia sont fêtées le 22 novembre. Sous ce prénom, on connaît sainte Cecilia, noble romaine, morte martyre au IIe siècle. Popularité du prénom Cecylia : en France et selon l'Insee, le prénom Cecylia a été attribué 33 fois entre 1997 et 2009. Danuta Le prénom Danuta est un prénom lithuanien, diminutif du prénom hébraïque Daniela. Sous ce prénom, on connaît une princesse lithuanienne, la fille de Kiejstut, célébrée dans le livre « Les chevaliers teutoniques » produit au cinéma en 1960, de Sienkiewicz (1846-1916). Plus récemment, citons Danuta Szaflarska, née le 6 février 1915 à Kosarzyska (Pologne), actrice polonaise, décédée à Varsovie le 19 février 2017. Popularité du prénom Danuta : Il est surtout populaire dans l'Est de la Pologne. En France et selon l'Insee, le prénom Danuta a été attribué 59 fois entre 1932 et 1984. Halina Le prénom Halina est issu des deux langues, grecque et latine. Il signifie le « calme » en grec ou « une poule couveuse ». Il est parfois confondu avec Helena, mais en réalité, ces deux prénoms sont tout à fait différents et n'ont rien de commun, sauf la ressemblance phonétique. Le prénom Halina est probablement l'équivalent d'Alina. Sous ce prénom, on connaît Halina Grzecznarowska, fille du député et maire de Radom, en 1950 elle épouse Władysław Szpilman, pianiste, auteur et compositeur juif polonais. Popularité du prénom Halina : en France et selon l'Insee, le prénom Halina a été attribué 296 fois entre 1924 et 2015. Iwona Le prénom Iwona est un prénom allemand qui signifie « une fille armée d'un arc d'if ». Sous ce prénom, on connaît Iwona Węgrowska, née le 17 mai 1982 à Żory (Pologne), chanteuse polonaise. Popularité du prénom Iwona : populaire en Europe centrale, il jouit d'une grande sympathie en Pologne. Selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Jadwiga Le prénom Jadwiga est issu du germanique « had », « bataille »« had et « wig », « hadcombat, confondu avec « wiha » qui désigne le « sacré ». Sous ce prénom, on connaît Jadwiga Barańska, née à Łódź le 21 octobre 1935, actrice et scénariste polonaise. Plus récemment, citons Jadwiga Katarzyna Emilewicz, née le 27 août 1974 à Cracovie, politologue polonaise et responsable culturelle. En 2015 elle est sous-secrétaire d'État au ministère du Développement et vice-présidente de la Pologne. Popularité du prénom Jadwiga : en France et selon l'Insee, le prénom Jadwiga a été attribué 319 fois entre 1923 et 1953. Krystyna Le prénom Krystyna vient du mot « christinus » qui signifie « appartenant à Jésus Christ » ou « chrétien » qui désigne le Christ. Dans la langue grecque, ce terme était le titre donné aux rois et aux chefs de tribus et désignait une personne destinée à commander et à juger les autres. Popularité du prénom Krystyna : en France et selon l'Insee, le prénom Krystyna a été attribué 69 fois entre 1927 et 1993. Maria Le prénom Maria peut être l'usage affectif de la forme latine de Marie. Mais c'est, avant tout, une variante de Marie, issu de l'hébreu « myriam » qui désigne une « dame », une « maîtresse de la maison » ou une « voyante ». Les Maria sont fêtées le 15 août en France. Popularité du prénom Maria : il s`est répandu en Pologne dès le XIVe siècle. Au XVIe siècle, il devient populaire en Pologne, sous la graphie Marza, qui sera combattue par l'Église et remplacé par Maria. Depuis le XIXe siècle, grâce à la muse de Mickiewicz, « Maryla » et au drame de Malczewski « Maria », cet appellatif est devenu le prénom le plus populaire sur le territoire polonais. Il est souvent donné aux hommes comme deuxième prénom. En France et selon l'Insee, le prénom Maria a été attribué 137 082 fois entre 1900 et 2015. Marta Le prénom Marta est une variante de Marthe qui vient de l'araméen « marta » et signifie « dame » ou « maîtresse ». Popularité du prénom Marta : en Pologne, il était populaire dans les familles artistiques, surtout dans la seconde moitié du XVIe siècle, mais de nos jours, il jouit encore d'une grande sympathie. En France et selon l'Insee, le prénom Marta a été attribué 790 fois entre 1922 et 2015. Olimpia Le prénom Olimpia est une variante d'Olympe, du grec « olumpios », qui vient de l'Olympe, nom de la montagne de Grèce où résidaient les dieux. Les Olimpia sont fêtées le 26 juillet en France. En Pologne, elles le sont le 17 décembre. Popularité du prénom Olimpia : en France et selon l'Insee, le prénom Olimpia a été attribué 12 fois entre 1961 et 2013. Renata Le prénom Renata est une variante de Renée, dérivé de René qui vient du latin « re-natus » c'est-à-dire « né une deuxième fois ». C'est un appellatif païen devenu nom chrétien avec un sens mystique. En se convertissant au christianisme, tout païen naît, pour ainsi dire, une seconde fois. Les Renata sont fêtées le 22 mai. Sous ce prénom, on connaît Cecylia Renata d'Autriche, archiduchesse d'Autriche, la seconde femme du roi polonais Władysław IV Vasa. Popularité du prénom Renata : en France et selon l'Insee, le prénom Renata a été attribué 387 fois entre 1924 et 2015. Tekla Le prénom Tekla est une variante de Thècle qui vient du grec « théos-kleos » qui se traduit par « gloire de Dieu ». Les Tekla sont fêtées le 23 septembre. Ce prénom était porté par une compositrice polonaise du XIXe siècle du nom Tekla Baranowska qui a composé « La prière de la vierge », composition pour piano devenue très populaire dans le monde entier. Popularité du prénom Tekla : en France et selon l'Insee, le prénom Tekla a été attribué 11 fois entre 1923 et 2006. Telimena Le prénom Telimena vient du grec « khêlê » qui signifie « prince » et de « mênê » qui se traduit par « lune ». Les Telimena sont fêtées le 21 octobre. Popularité du prénom Telimena : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Wanda Le prénom Wanda est d'origine tudesque, il est issu de « vand », signifiant « lignée », « souche » ou du polonais « vandjan » qui signifie « tourner ». Il peut également signifier « adresse » ou « habileté ». Certaines sources suggèrent des racines issues des légendes populaires lithuaniennes. Selon une autre théorie, il viendrait peut-être du nom de la tribu des Vandales, peuple scandinave qui habitait les territoires entre l'Oder et le Danube. Sous ce prénom, on connaît Wanda, reine des Sarmates dans la légende nationale polonaise, héroïne du roman de Zacharias Werner, « le Drame de la Fatalité » en 1810 et le « Journal de Wanda » journal intime de Wanda Przybylska, écrit à Varsovie entre 1942 et 1944, paru à Paris aux Editions Cana en 1981. Citons enfin le film américano-britannique humoristique « Un poisson nommé Wanda », réalisé par Charles Crichton en 1988, et avec Jamie Lee Curtis. Popularité du prénom Wanda : très fréquent en Grande-Bretagne et particulièrement en Écosse au début du XXe siècle. Il est très utilisé en Pologne et en Tchécoslovaquie. Il est toujours en usage en Allemagne. Ce prénom est également rencontré en Suisse alémanique. En France et selon l'Insee, le prénom Wanda a été attribué 3 803 fois entre 1900 et 2015.     Prénoms Polonais masculins Andrzej Le prénom Andrzej est une variante d'André qui vient du grec « andreia » signifiant « bravoure », « énergie » ou « virilité » et de « andrès » se traduisant par « viril ». Sous ce prénom, on connaît Andrzej Juskowiak, footballeur, attaquant de l'équipe nationale de Pologne à la coupe du monde 2002, en Corée et au Japon. Citons également Andrzej Żuławski, réalisateur de cinéma, metteur en scène de théâtre, scénariste et écrivain polonais, né à Lwów (Pologne ou Lviv en Ukraine), le 22 novembre 1940 et décédé à Varsovie (Pologne), le 17 février 2016. Popularité du prénom Andrzej : dans la culture slave, il est apparu relativement tôt et s'est fixé dans la tradition polonaise, ne serait-ce que comme symbole de la soirée de divination dite « andrzejki ». L'Église a longtemps cherché à abolir cette coutume de la tradition populaire mais sans résultat. En France et selon l'Insee, le prénom Andrzej a été attribué 3 fois en 1983. Bogdan Le prénom Bogdan est d'origine slave, il signifie « donné par Dieu ». Par cette étymologie, il correspond au grec Théodore, à l'hébreu Nathanael et Jonathan, au latin Deodatus et au français Dieudonné. Sous ce prénom, on connaît quatre souverains moldaves : Bogdan Ier le Fondateur (1359 - 1365), Bogdan II de Moldavie (1449-1451), Bogdan III l'Aveugle (1504-1517) et Bogdan IV de Moldavie (1568-1572). Plus récemment, citons Bogdan Raczynski, né en Pologne en 1977, musicien polonais installé aux États Unis. Popularité du prénom Bogdan : il était particulièrement populaire en Roumanie, en Moldavie et en Ukraine. Il était porté par les premiers voïvodes valaques, et au Moyen Age, on appelait leur pays Bogdania. Comme le prénom était très populaire, on créait des noms de famille à sa base : Bodanow, Bogdanowicz ou Bogdan. En France et selon l'Insee, le prénom Bogdan a été attribué 363 fois entre 1925 et 2015. Boleslaw Le prénom Boleslaw est d'origine slave : il s'appuie sur les deux termes « bole » qui veut dire « homme » et « slaw » qui se traduit par « gloire ». Il désigne donc « l'homme qui doit célébrer le gloire de Dieu ». Sous ce prénom, on connaît Boleslaw Ier le Vaillant, de la dynastie Piast, né en 967. Il est le premier souverain polonais à être couronné roi (1025). Il a réussi à unir les tribus des Slaves de l'ouest et à régner seul pendant trente-trois ans. Il est décédé le 17 juin 1025. Plus récemment, citons Bolesław Prus né le 20 août 1847 à Hrubieszów (Pologne), écrivain et journaliste polonais. D'abord représentant du positivisme polonais, il devint plus tard réaliste. Il est décédé à Varsovie (Pologne), le 19 mai 1912. Popularité du prénom Boleslaw : en Pologne, les premières mentions de ce prénom datent du Xe siècle. Il était très populaire en Pomeranie occidentale. Il a été créé pendant la christianisation des peuples slaves. À cette époque-là, beaucoup de prénoms ont été créés pour remplacer les prénoms païens et témoigner de la christianisation des nouveaux duchés et royaumes. En France et selon l'Insee, le prénom Boleslaw a été attribué 649 fois entre 1921 et 1954. Czeslaw Le prénom Czeslaw provient des termes « cze » qui veut dire « honneur » et « slaw » qui se traduit par « gloire ». Il désigne donc « celui qui estime l'honneur et la gloire ». Dans l'ancienne langue slave, le terme « honneur » désignait aussi un « banquet en faveur de quelqu'un ». On peut alors supposer que Czesław signifie aussi « hospitalier ». Notons qu'au XVIe siècle, on écrivait dans le psautier et dans la Bible que « czesny » signifiait « vertueux ». Sous ce prénom, on connaît Czesław Miłosz, poète, romancier, essayiste et traducteur polonais. Il a obtenu le prix Nobel de littérature en 1980. Popularité du prénom Czeslaw : en France et selon l'Insee, le prénom Czeslaw a été attribué 1 434 fois entre 1921 et 1956. Dobromir Le prénom Dobromir est d'origine slave. Il a été construit à partir de deux éléments : « dobro » signifiant « bon » et « mir » désignant le « monde » ou « paix ». Sous le prénom Dobromir, on connaît Dobromir Chrysos , chef des valaques ; Dobromir Mitov , défenseur du football bulgare à la retraite et actuellement entraîneur de Belasitsa Petrich ; Dobromir Tashkov , ancien joueur de football bulgare ; Dobromir Zhechev , ancien footballeur bulgare et futur manager. Popularité du prénom Dobromir : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Jacek Le prénom Jacek est l'équivalent polonais de Jacques qui vient de l'hébreu « ya'aqob » qui signifie « que Dieu favorise », « qui supplante ». Sous ce prénom, on connaît Jacek Marcin Kaczmarski, né le 22 mars 1957 à Varsovie, poète et chanteur polonais décédé à Varsovie, le 10 avril 2004. Citons également Jacek Yerka, né à Toruń (Pologne), artiste peintre polonais dont les tableaux relèvent du surréalisme et dont l'univers visuel peut aussi se rattacher au courant du réalisme magique. Popularité du prénom Jacek : très populaire en Pologne, sa version la plus ancienne était Jacenty. Selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Jozef Le prénom Jozef est une variante de Joseph issu de l'hébreu « vosef » qui se traduit par « que Iahvé ajoute ». Sous ce prénom, on connaît l'acteur polonais Józef Pawłowski né le 29 septembre 1990 à Nowy Dwór Mazowiecki (Pologne). Popularité du prénom Jozef : en France et selon l'Insee, le prénom Jozef a été attribué 91 fois entre 1924 et 2012. Karol Le prénom Karol est issu du germanique « karl » qui signifie « viril ». Le vieil haut-allemand « charal », le vieux-scandinave « karlar », l'anglo-saxon « ceorlas » et l'allemand « kerl », signifient « luron », « gaillard ». Ce prénom doit sa popularité à Charlemagne, roi des Francs, empereur d`Occident qui s`est inscrit pour toujours dans l`histoire du monde moderne. La dynastie carolingienne a donné naissance à beaucoup d`illustres familles européennes. Citons également Charles Martel qui a commencé la puissance de toute la dynastie, il était le fils naturel de Pépin d`Herstal. Cet excellent organisateur a réformé l`armée franque en introduisant la cavalerie lourde. Il a conquis la Frise en donnant le départ à de nouvelles relations internationales et a introduit les bases du système féodal. Plus récemment, n'oublions pas Karol Wojtyla, né à Wadowice (Pologne), le 18 mai 1920, élu pape le 16 octobre 1978, décédé à Rome (Italie), le 2 avril 2005. Popularité du prénom Karol : en France et selon l'Insee, le prénom Karol a été attribué 217 fois entre 1926 et 2015. Marek Le prénom Marek est une variante de Marc, du nom latin Marcus, du latin « marcus » qui signifie « marteau », issu de la racine aryenne « mar » se traduisant par « broyer ». Le nom ancien de Marcus renvoie à celui du dieu Mars, dieu de la guerre. Sous ce prénom, on connaît Marek Belka, premier ministre de la République de Pologne, signataire du traité établissant une constitution pour l'Europe, en 2005. Marek Halter, romancier polonais, né en 1936, il arrive en France en 1950 et est naturalisé français en 1980. Peintre, puis écrivain, il a écrit de nombreux ouvrages dont « Les Mystères de Jérusalem » où il mêle la fiction et la réalité. Il est connu pour être de tous les combats pour les droits de l'homme. Popularité du prénom Marek : en France et selon l'Insee, le prénom Marek a été attribué 387 fois entre 1974 et 2015. Pawel Le prénom Pawel est un dérivé de Pavel, variante de Paul qui vient du latin « paulus » signifiant « petit ». Sous ce prénom, on connaît Paweł Kuczyński, né le 12 août 1976 à Szczecin, artiste graphique polonais. Citons également Paweł Poljański, né à Wejherowo (Pologne), le 6 mai 1990, coureur cycliste professionnel polonais. Popularité du prénom Pawel : en France et selon l'Insee, le prénom Pawel a été attribué 84 fois entre 1985 et 2015. Slawomir Le prénom Slawomir se compose de « sława » signifiant « la gloire » et de « mir » se traduisant par « paix ». Il désigne donc « une personne célèbre pour son amour de la paix ». Sous ce prénom, on connaît l'acteur polonais Sławomir Zapała, né à Cracovie (Pologne), le 19 mars 1983. Popularité du prénom Slawomir : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Waclaw Le prénom Waclaw est une variante de Vaclav qui vient du germanique d'origine tudesque issu du slavonien « waclaf » qui désigne « une couronne » ou composé de « vajce » signifiant « plus » et de « slàva » désignant « la gloire » ou « la renommée ». Il désigne donc « une personne qui lutte pour la gloire ». Il existe aussi une étymologie latine selon laquelle, au Xe siècle, le prénom Waclaw avait la forme de « Venceslaus ». En polonais Wacław, se rapproche des formes Więcław, Bolesław ou Uniesław. En tchèque, on le retrouve sous la forme Wacemir. Le diminutif actuel Wacek signifiait au XVIe siècle en polonais « bourse » ou « petit sac ». Plus tard, on appelait ainsi familièrement « la poche ». En ancien allemand, « Watsek » signifie « artisan qui produit des sacs ». Sous ce prénom, on connaît Wacław Franciszek Sierpiński (1882-1969), mathématicien polonais, connu pour ses contributions à la théorie des ensembles, la théorie des nombres, la théorie des fonctions et la topologie. Popularité du prénom Waclaw : il s'est implanté en Pologne depuis la Bohême. En France et selon l'Insee, le prénom Waclaw a été attribué 142 fois entre 1924 et 1944. Wladymir Le prénom Wladymir est une variante de Vladimir issu du slave « vlad » qui signifie « dominer », « régner » et de « mir » désignant la « paix » ou de « vladeti mirom » se traduisant par « posséder le monde » ou « posséder la paix ». Les Wladymir sont fêtés le 15 juillet. Sous ce prénom, on connaît saint Wladimir Ier le Grand (956-1015), prince de Novgorod, petit-fils de sainte Olga, il évangélisa la Russie. Citons également Wladimir, le petit-fils de Wladimir II Monomaque, grand-prince de Kiev de 1113 à 1125 et Wladimir Iljits Oulianov dit Lénine (1870-1924), homme d'Etat russe. Popularité du prénom Wladymir : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Wladyslaw Le prénom Wladyslaw est une variante de Ladislas, issu du slave « vladi » qui désigne « le pouvoir, « la puissance » et « slaw », signifiant « gloire » ou « renommée ». Sous ce prénom, on connaît Władysław Szpilman « Władek », né à Sosnowiec (Pologne), le 5 décembre 1911, pianiste, auteur et compositeur juif polonais décédé à Varsovie (Pologne), le 6 juillet 2000. Citons également Władysław Strzemiński, né à Minsk (Biélorussie), le 21 novembre 1893, peintre et théoricien de l'art polonais, décédé à Łódź (Pologne), le 28 décembre 1952. Popularité du prénom Wladyslaw : en France et selon l'Insee, le prénom Wladyslaw a été attribué 722 fois entre 1922 et 1952. Wojtek Le prénom Wojtek est une variante d'Adalbert ou d'Albert, d'origine franque, ancienne forme germanique d'Adalbrech, de « adel » qui signifie « noble » et de « bert » se traduisant par « brillant », « resplendissant » ou bien variante de la forme latine, Adalbertus. Il signifie « brillant par la noblesse » ou « guerrier à qui le combat apporte de la joie ». Sous ce prénom, on connaît Wojciech Sosnowski1, né à Varsovie (Pologne), le 11 mars 1977, rappeur et hip-hoppeur polonais connu sous les noms de Wojtek Sokół et Nocny Narrator. Popularité du prénom Wojtek : sa popularité est due à saint Adalbert (Xe siècle), l'évêque de Prague venant d'une famille princière. Chassé de Prague, il vint en Pologne où il fut martyrisé par les Prussiens pendant son travail de missionnaire. Selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Zbigniew Le prénom Zbigniew est issu de « zbit » signifiant « être débarrassé de » et de « gniew » se traduisant par « colère ». Il signifie « sans colère » ou « celui qui devrait se débarrasser de la colère et devenir plus doux ». Sous ce prénom, on connaît Zbigniew Brzeziński, né à Varsovie (Pologne), le 28 mars 1928, politologue américain d'origine polonaise. Il a été conseiller à la sécurité nationale du président des États-Unis Jimmy Carter, de 1977 à 1981. Il est décédé à l'hôpital Inova Fairfax (Virginie, États-Unis) le 26 mai 2017. Popularité du prénom Zbigniew : en France et selon l'Insee, le prénom Zbigniew a été attribué 110 fois entre 1900 et 2015. Par La Rédaction À lire également Notre sélection de prénoms Slaves Notre sélection de prénoms Russes FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSSPrénoms Polonais pour filles et garçons - Elle Elle &gt;Astrologie &gt;Prénoms &gt;Prénoms par origine Notre sélection de prénoms Polonais © Getty Selon Jόzef Bubak, de l'Université Jagellonne à Cracovie, on peut distinguer deux grandes époques dans l'histoire de l'usage des prénoms en Pologne, avant ou après le Xe siècle, date de la christianisation de la Pologne. La première - avant le Xe siècle - c'est la période des prénoms patronymiques slaves en vieux polonais. Ce sont, par exemple, Boleslaw, Kazimierz, Stanislaw, Wojciech, etc. La seconde - du Xe siècle et jusqu'à nos jours - c'est celle des prénoms chrétiens, d'origines différentes. On voit alors apparaître dans la langue polonaise des prénoms provenant du calendrier chrétien et du culte des saints. La bulle de Gniezno de 1136 montre que les prénoms chrétiens sont rares dans les couches sociales de la population pauvre, et qu'ils sont utilisés uniquement par les ecclésiastes d'origine étrangère ou par les descendants de la dynastie des Piast. À la fin du XVe siècle et au début du XVIe siècle, les prénoms patronymiques slaves vont disparaître peu à peu pour laisser la place aux prénoms chrétiens favorisés par l'émergence du culte des saints. Prénoms Polonais féminins Anna Le prénom Anna vient du grec « hannâ » ou « hannah » se traduisant par « comblée de grâce » ou « gracieuse ». Les Anna sont fêtées le 26 juillet. Sous ce prénom, on connaît Anna Jagiellonka, née en 1523 et décédée en 1596, qui fut reine de Pologne de 1575 à 1586. Elle était la fille du roi de Pologne Sigismond Ier le Vieux, et l'épouse d'Étienne Báthory. Plus récemment, citons Anna Elżbieta Zalewska, née à Świebodzice, le 6 juillet 1965, femme politique polonaise ainsi qu'Anna Maria Streżyńska, née le 11 mai 1967, avocate et femme politique polonaise. Enfin, n'oublions pas Anna Karénine (en russe Анна Каренина) un roman de Léon Tolstoï paru en 1877 en feuilleton dans Le Messager russe. Popularité du prénom Anna : il est apparu en Pologne au Xe siècle. Populaire dans toutes les couches sociales de la Pologne, Hanna est l'équivalent du prénom Anne, Aneta et Anita qui en sont des variantes. En France et selon l'Insee, le prénom Anna a été attribué 104 524 fois entre 1900 et 2015. Barbara Le prénom Barbara vient du grec « barbaros » ou du latin « barbari » qui signifient étrangers ou barbares ou du latin « barbara » qui signifiait d'abord « barbare », puis « terrible » et donc « courageuse » ou « bénie », d'où brave, en français et « bravo », en italien. Les Barbara sont fêtées le 4 décembre. Sous ce prénom, on connaît sainte Barbara qui serait une chrétienne morte, vierge et martyre à Nicomédie, au IIIe siècle. Popularité du prénom Barbara : très répandu au Moyen Age en France, en Angleterre et en Allemagne. Ce prénom reste encore très à la mode dans les pays anglo-saxons et germaniques ainsi qu'en Pologne. En France et selon l'Insee, le prénom Barbara a été attribué 25 820 fois entre 1903 et 2015. Brygida Le prénom Brygida vient du celtique « brigh » se traduisant par « force » et « puissance » ou de l'ancien slave « brygid » signifiant « grand » ou « élevé ». Les Brygida sont fêtées les 1er février ou 23 juillet. Popularité du prénom Brygida : en Allemagne et en Suisse, il est courant à partir du VIIIe siècle, après le transfert d'une partie des reliques de la sainte irlandaise au monastère de Honau en Alsace. Selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Cecylia Le prénom Cecylia est une variante de Cécile, du latin « caecus » signifiant « aveugle » ou de Caecilia, nom d'une célèbre famille romaine. Les Cecylia sont fêtées le 22 novembre. Sous ce prénom, on connaît sainte Cecilia, noble romaine, morte martyre au IIe siècle. Popularité du prénom Cecylia : en France et selon l'Insee, le prénom Cecylia a été attribué 33 fois entre 1997 et 2009. Danuta Le prénom Danuta est un prénom lithuanien, diminutif du prénom hébraïque Daniela. Sous ce prénom, on connaît une princesse lithuanienne, la fille de Kiejstut, célébrée dans le livre « Les chevaliers teutoniques » produit au cinéma en 1960, de Sienkiewicz (1846-1916). Plus récemment, citons Danuta Szaflarska, née le 6 février 1915 à Kosarzyska (Pologne), actrice polonaise, décédée à Varsovie le 19 février 2017. Popularité du prénom Danuta : Il est surtout populaire dans l'Est de la Pologne. En France et selon l'Insee, le prénom Danuta a été attribué 59 fois entre 1932 et 1984. Halina Le prénom Halina est issu des deux langues, grecque et latine. Il signifie le « calme » en grec ou « une poule couveuse ». Il est parfois confondu avec Helena, mais en réalité, ces deux prénoms sont tout à fait différents et n'ont rien de commun, sauf la ressemblance phonétique. Le prénom Halina est probablement l'équivalent d'Alina. Sous ce prénom, on connaît Halina Grzecznarowska, fille du député et maire de Radom, en 1950 elle épouse Władysław Szpilman, pianiste, auteur et compositeur juif polonais. Popularité du prénom Halina : en France et selon l'Insee, le prénom Halina a été attribué 296 fois entre 1924 et 2015. Iwona Le prénom Iwona est un prénom allemand qui signifie « une fille armée d'un arc d'if ». Sous ce prénom, on connaît Iwona Węgrowska, née le 17 mai 1982 à Żory (Pologne), chanteuse polonaise. Popularité du prénom Iwona : populaire en Europe centrale, il jouit d'une grande sympathie en Pologne. Selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Jadwiga Le prénom Jadwiga est issu du germanique « had », « bataille »« had et « wig », « hadcombat, confondu avec « wiha » qui désigne le « sacré ». Sous ce prénom, on connaît Jadwiga Barańska, née à Łódź le 21 octobre 1935, actrice et scénariste polonaise. Plus récemment, citons Jadwiga Katarzyna Emilewicz, née le 27 août 1974 à Cracovie, politologue polonaise et responsable culturelle. En 2015 elle est sous-secrétaire d'État au ministère du Développement et vice-présidente de la Pologne. Popularité du prénom Jadwiga : en France et selon l'Insee, le prénom Jadwiga a été attribué 319 fois entre 1923 et 1953. Krystyna Le prénom Krystyna vient du mot « christinus » qui signifie « appartenant à Jésus Christ » ou « chrétien » qui désigne le Christ. Dans la langue grecque, ce terme était le titre donné aux rois et aux chefs de tribus et désignait une personne destinée à commander et à juger les autres. Popularité du prénom Krystyna : en France et selon l'Insee, le prénom Krystyna a été attribué 69 fois entre 1927 et 1993. Maria Le prénom Maria peut être l'usage affectif de la forme latine de Marie. Mais c'est, avant tout, une variante de Marie, issu de l'hébreu « myriam » qui désigne une « dame », une « maîtresse de la maison » ou une « voyante ». Les Maria sont fêtées le 15 août en France. Popularité du prénom Maria : il s`est répandu en Pologne dès le XIVe siècle. Au XVIe siècle, il devient populaire en Pologne, sous la graphie Marza, qui sera combattue par l'Église et remplacé par Maria. Depuis le XIXe siècle, grâce à la muse de Mickiewicz, « Maryla » et au drame de Malczewski « Maria », cet appellatif est devenu le prénom le plus populaire sur le territoire polonais. Il est souvent donné aux hommes comme deuxième prénom. En France et selon l'Insee, le prénom Maria a été attribué 137 082 fois entre 1900 et 2015. Marta Le prénom Marta est une variante de Marthe qui vient de l'araméen « marta » et signifie « dame » ou « maîtresse ». Popularité du prénom Marta : en Pologne, il était populaire dans les familles artistiques, surtout dans la seconde moitié du XVIe siècle, mais de nos jours, il jouit encore d'une grande sympathie. En France et selon l'Insee, le prénom Marta a été attribué 790 fois entre 1922 et 2015. Olimpia Le prénom Olimpia est une variante d'Olympe, du grec « olumpios », qui vient de l'Olympe, nom de la montagne de Grèce où résidaient les dieux. Les Olimpia sont fêtées le 26 juillet en France. En Pologne, elles le sont le 17 décembre. Popularité du prénom Olimpia : en France et selon l'Insee, le prénom Olimpia a été attribué 12 fois entre 1961 et 2013. Renata Le prénom Renata est une variante de Renée, dérivé de René qui vient du latin « re-natus » c'est-à-dire « né une deuxième fois ». C'est un appellatif païen devenu nom chrétien avec un sens mystique. En se convertissant au christianisme, tout païen naît, pour ainsi dire, une seconde fois. Les Renata sont fêtées le 22 mai. Sous ce prénom, on connaît Cecylia Renata d'Autriche, archiduchesse d'Autriche, la seconde femme du roi polonais Władysław IV Vasa. Popularité du prénom Renata : en France et selon l'Insee, le prénom Renata a été attribué 387 fois entre 1924 et 2015. Tekla Le prénom Tekla est une variante de Thècle qui vient du grec « théos-kleos » qui se traduit par « gloire de Dieu ». Les Tekla sont fêtées le 23 septembre. Ce prénom était porté par une compositrice polonaise du XIXe siècle du nom Tekla Baranowska qui a composé « La prière de la vierge », composition pour piano devenue très populaire dans le monde entier. Popularité du prénom Tekla : en France et selon l'Insee, le prénom Tekla a été attribué 11 fois entre 1923 et 2006. Telimena Le prénom Telimena vient du grec « khêlê » qui signifie « prince » et de « mênê » qui se traduit par « lune ». Les Telimena sont fêtées le 21 octobre. Popularité du prénom Telimena : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Wanda Le prénom Wanda est d'origine tudesque, il est issu de « vand », signifiant « lignée », « souche » ou du polonais « vandjan » qui signifie « tourner ». Il peut également signifier « adresse » ou « habileté ». Certaines sources suggèrent des racines issues des légendes populaires lithuaniennes. Selon une autre théorie, il viendrait peut-être du nom de la tribu des Vandales, peuple scandinave qui habitait les territoires entre l'Oder et le Danube. Sous ce prénom, on connaît Wanda, reine des Sarmates dans la légende nationale polonaise, héroïne du roman de Zacharias Werner, « le Drame de la Fatalité » en 1810 et le « Journal de Wanda » journal intime de Wanda Przybylska, écrit à Varsovie entre 1942 et 1944, paru à Paris aux Editions Cana en 1981. Citons enfin le film américano-britannique humoristique « Un poisson nommé Wanda », réalisé par Charles Crichton en 1988, et avec Jamie Lee Curtis. Popularité du prénom Wanda : très fréquent en Grande-Bretagne et particulièrement en Écosse au début du XXe siècle. Il est très utilisé en Pologne et en Tchécoslovaquie. Il est toujours en usage en Allemagne. Ce prénom est également rencontré en Suisse alémanique. En France et selon l'Insee, le prénom Wanda a été attribué 3 803 fois entre 1900 et 2015.     Prénoms Polonais masculins Andrzej Le prénom Andrzej est une variante d'André qui vient du grec « andreia » signifiant « bravoure », « énergie » ou « virilité » et de « andrès » se traduisant par « viril ». Sous ce prénom, on connaît Andrzej Juskowiak, footballeur, attaquant de l'équipe nationale de Pologne à la coupe du monde 2002, en Corée et au Japon. Citons également Andrzej Żuławski, réalisateur de cinéma, metteur en scène de théâtre, scénariste et écrivain polonais, né à Lwów (Pologne ou Lviv en Ukraine), le 22 novembre 1940 et décédé à Varsovie (Pologne), le 17 février 2016. Popularité du prénom Andrzej : dans la culture slave, il est apparu relativement tôt et s'est fixé dans la tradition polonaise, ne serait-ce que comme symbole de la soirée de divination dite « andrzejki ». L'Église a longtemps cherché à abolir cette coutume de la tradition populaire mais sans résultat. En France et selon l'Insee, le prénom Andrzej a été attribué 3 fois en 1983. Bogdan Le prénom Bogdan est d'origine slave, il signifie « donné par Dieu ». Par cette étymologie, il correspond au grec Théodore, à l'hébreu Nathanael et Jonathan, au latin Deodatus et au français Dieudonné. Sous ce prénom, on connaît quatre souverains moldaves : Bogdan Ier le Fondateur (1359 - 1365), Bogdan II de Moldavie (1449-1451), Bogdan III l'Aveugle (1504-1517) et Bogdan IV de Moldavie (1568-1572). Plus récemment, citons Bogdan Raczynski, né en Pologne en 1977, musicien polonais installé aux États Unis. Popularité du prénom Bogdan : il était particulièrement populaire en Roumanie, en Moldavie et en Ukraine. Il était porté par les premiers voïvodes valaques, et au Moyen Age, on appelait leur pays Bogdania. Comme le prénom était très populaire, on créait des noms de famille à sa base : Bodanow, Bogdanowicz ou Bogdan. En France et selon l'Insee, le prénom Bogdan a été attribué 363 fois entre 1925 et 2015. Boleslaw Le prénom Boleslaw est d'origine slave : il s'appuie sur les deux termes « bole » qui veut dire « homme » et « slaw » qui se traduit par « gloire ». Il désigne donc « l'homme qui doit célébrer le gloire de Dieu ». Sous ce prénom, on connaît Boleslaw Ier le Vaillant, de la dynastie Piast, né en 967. Il est le premier souverain polonais à être couronné roi (1025). Il a réussi à unir les tribus des Slaves de l'ouest et à régner seul pendant trente-trois ans. Il est décédé le 17 juin 1025. Plus récemment, citons Bolesław Prus né le 20 août 1847 à Hrubieszów (Pologne), écrivain et journaliste polonais. D'abord représentant du positivisme polonais, il devint plus tard réaliste. Il est décédé à Varsovie (Pologne), le 19 mai 1912. Popularité du prénom Boleslaw : en Pologne, les premières mentions de ce prénom datent du Xe siècle. Il était très populaire en Pomeranie occidentale. Il a été créé pendant la christianisation des peuples slaves. À cette époque-là, beaucoup de prénoms ont été créés pour remplacer les prénoms païens et témoigner de la christianisation des nouveaux duchés et royaumes. En France et selon l'Insee, le prénom Boleslaw a été attribué 649 fois entre 1921 et 1954. Czeslaw Le prénom Czeslaw provient des termes « cze » qui veut dire « honneur » et « slaw » qui se traduit par « gloire ». Il désigne donc « celui qui estime l'honneur et la gloire ». Dans l'ancienne langue slave, le terme « honneur » désignait aussi un « banquet en faveur de quelqu'un ». On peut alors supposer que Czesław signifie aussi « hospitalier ». Notons qu'au XVIe siècle, on écrivait dans le psautier et dans la Bible que « czesny » signifiait « vertueux ». Sous ce prénom, on connaît Czesław Miłosz, poète, romancier, essayiste et traducteur polonais. Il a obtenu le prix Nobel de littérature en 1980. Popularité du prénom Czeslaw : en France et selon l'Insee, le prénom Czeslaw a été attribué 1 434 fois entre 1921 et 1956. Dobromir Le prénom Dobromir est d'origine slave. Il a été construit à partir de deux éléments : « dobro » signifiant « bon » et « mir » désignant le « monde » ou « paix ». Sous le prénom Dobromir, on connaît Dobromir Chrysos , chef des valaques ; Dobromir Mitov , défenseur du football bulgare à la retraite et actuellement entraîneur de Belasitsa Petrich ; Dobromir Tashkov , ancien joueur de football bulgare ; Dobromir Zhechev , ancien footballeur bulgare et futur manager. Popularité du prénom Dobromir : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Jacek Le prénom Jacek est l'équivalent polonais de Jacques qui vient de l'hébreu « ya'aqob » qui signifie « que Dieu favorise », « qui supplante ». Sous ce prénom, on connaît Jacek Marcin Kaczmarski, né le 22 mars 1957 à Varsovie, poète et chanteur polonais décédé à Varsovie, le 10 avril 2004. Citons également Jacek Yerka, né à Toruń (Pologne), artiste peintre polonais dont les tableaux relèvent du surréalisme et dont l'univers visuel peut aussi se rattacher au courant du réalisme magique. Popularité du prénom Jacek : très populaire en Pologne, sa version la plus ancienne était Jacenty. Selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Jozef Le prénom Jozef est une variante de Joseph issu de l'hébreu « vosef » qui se traduit par « que Iahvé ajoute ». Sous ce prénom, on connaît l'acteur polonais Józef Pawłowski né le 29 septembre 1990 à Nowy Dwór Mazowiecki (Pologne). Popularité du prénom Jozef : en France et selon l'Insee, le prénom Jozef a été attribué 91 fois entre 1924 et 2012. Karol Le prénom Karol est issu du germanique « karl » qui signifie « viril ». Le vieil haut-allemand « charal », le vieux-scandinave « karlar », l'anglo-saxon « ceorlas » et l'allemand « kerl », signifient « luron », « gaillard ». Ce prénom doit sa popularité à Charlemagne, roi des Francs, empereur d`Occident qui s`est inscrit pour toujours dans l`histoire du monde moderne. La dynastie carolingienne a donné naissance à beaucoup d`illustres familles européennes. Citons également Charles Martel qui a commencé la puissance de toute la dynastie, il était le fils naturel de Pépin d`Herstal. Cet excellent organisateur a réformé l`armée franque en introduisant la cavalerie lourde. Il a conquis la Frise en donnant le départ à de nouvelles relations internationales et a introduit les bases du système féodal. Plus récemment, n'oublions pas Karol Wojtyla, né à Wadowice (Pologne), le 18 mai 1920, élu pape le 16 octobre 1978, décédé à Rome (Italie), le 2 avril 2005. Popularité du prénom Karol : en France et selon l'Insee, le prénom Karol a été attribué 217 fois entre 1926 et 2015. Marek Le prénom Marek est une variante de Marc, du nom latin Marcus, du latin « marcus » qui signifie « marteau », issu de la racine aryenne « mar » se traduisant par « broyer ». Le nom ancien de Marcus renvoie à celui du dieu Mars, dieu de la guerre. Sous ce prénom, on connaît Marek Belka, premier ministre de la République de Pologne, signataire du traité établissant une constitution pour l'Europe, en 2005. Marek Halter, romancier polonais, né en 1936, il arrive en France en 1950 et est naturalisé français en 1980. Peintre, puis écrivain, il a écrit de nombreux ouvrages dont « Les Mystères de Jérusalem » où il mêle la fiction et la réalité. Il est connu pour être de tous les combats pour les droits de l'homme. Popularité du prénom Marek : en France et selon l'Insee, le prénom Marek a été attribué 387 fois entre 1974 et 2015. Pawel Le prénom Pawel est un dérivé de Pavel, variante de Paul qui vient du latin « paulus » signifiant « petit ». Sous ce prénom, on connaît Paweł Kuczyński, né le 12 août 1976 à Szczecin, artiste graphique polonais. Citons également Paweł Poljański, né à Wejherowo (Pologne), le 6 mai 1990, coureur cycliste professionnel polonais. Popularité du prénom Pawel : en France et selon l'Insee, le prénom Pawel a été attribué 84 fois entre 1985 et 2015. Slawomir Le prénom Slawomir se compose de « sława » signifiant « la gloire » et de « mir » se traduisant par « paix ». Il désigne donc « une personne célèbre pour son amour de la paix ». Sous ce prénom, on connaît l'acteur polonais Sławomir Zapała, né à Cracovie (Pologne), le 19 mars 1983. Popularité du prénom Slawomir : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Waclaw Le prénom Waclaw est une variante de Vaclav qui vient du germanique d'origine tudesque issu du slavonien « waclaf » qui désigne « une couronne » ou composé de « vajce » signifiant « plus » et de « slàva » désignant « la gloire » ou « la renommée ». Il désigne donc « une personne qui lutte pour la gloire ». Il existe aussi une étymologie latine selon laquelle, au Xe siècle, le prénom Waclaw avait la forme de « Venceslaus ». En polonais Wacław, se rapproche des formes Więcław, Bolesław ou Uniesław. En tchèque, on le retrouve sous la forme Wacemir. Le diminutif actuel Wacek signifiait au XVIe siècle en polonais « bourse » ou « petit sac ». Plus tard, on appelait ainsi familièrement « la poche ». En ancien allemand, « Watsek » signifie « artisan qui produit des sacs ». Sous ce prénom, on connaît Wacław Franciszek Sierpiński (1882-1969), mathématicien polonais, connu pour ses contributions à la théorie des ensembles, la théorie des nombres, la théorie des fonctions et la topologie. Popularité du prénom Waclaw : il s'est implanté en Pologne depuis la Bohême. En France et selon l'Insee, le prénom Waclaw a été attribué 142 fois entre 1924 et 1944. Wladymir Le prénom Wladymir est une variante de Vladimir issu du slave « vlad » qui signifie « dominer », « régner » et de « mir » désignant la « paix » ou de « vladeti mirom » se traduisant par « posséder le monde » ou « posséder la paix ». Les Wladymir sont fêtés le 15 juillet. Sous ce prénom, on connaît saint Wladimir Ier le Grand (956-1015), prince de Novgorod, petit-fils de sainte Olga, il évangélisa la Russie. Citons également Wladimir, le petit-fils de Wladimir II Monomaque, grand-prince de Kiev de 1113 à 1125 et Wladimir Iljits Oulianov dit Lénine (1870-1924), homme d'Etat russe. Popularité du prénom Wladymir : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Wladyslaw Le prénom Wladyslaw est une variante de Ladislas, issu du slave « vladi » qui désigne « le pouvoir, « la puissance » et « slaw », signifiant « gloire » ou « renommée ». Sous ce prénom, on connaît Władysław Szpilman « Władek », né à Sosnowiec (Pologne), le 5 décembre 1911, pianiste, auteur et compositeur juif polonais décédé à Varsovie (Pologne), le 6 juillet 2000. Citons également Władysław Strzemiński, né à Minsk (Biélorussie), le 21 novembre 1893, peintre et théoricien de l'art polonais, décédé à Łódź (Pologne), le 28 décembre 1952. Popularité du prénom Wladyslaw : en France et selon l'Insee, le prénom Wladyslaw a été attribué 722 fois entre 1922 et 1952. Wojtek Le prénom Wojtek est une variante d'Adalbert ou d'Albert, d'origine franque, ancienne forme germanique d'Adalbrech, de « adel » qui signifie « noble » et de « bert » se traduisant par « brillant », « resplendissant » ou bien variante de la forme latine, Adalbertus. Il signifie « brillant par la noblesse » ou « guerrier à qui le combat apporte de la joie ». Sous ce prénom, on connaît Wojciech Sosnowski1, né à Varsovie (Pologne), le 11 mars 1977, rappeur et hip-hoppeur polonais connu sous les noms de Wojtek Sokół et Nocny Narrator. Popularité du prénom Wojtek : sa popularité est due à saint Adalbert (Xe siècle), l'évêque de Prague venant d'une famille princière. Chassé de Prague, il vint en Pologne où il fut martyrisé par les Prussiens pendant son travail de missionnaire. Selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Zbigniew Le prénom Zbigniew est issu de « zbit » signifiant « être débarrassé de » et de « gniew » se traduisant par « colère ». Il signifie « sans colère » ou « celui qui devrait se débarrasser de la colère et devenir plus doux ». Sous ce prénom, on connaît Zbigniew Brzeziński, né à Varsovie (Pologne), le 28 mars 1928, politologue américain d'origine polonaise. Il a été conseiller à la sécurité nationale du président des États-Unis Jimmy Carter, de 1977 à 1981. Il est décédé à l'hôpital Inova Fairfax (Virginie, États-Unis) le 26 mai 2017. Popularité du prénom Zbigniew : en France et selon l'Insee, le prénom Zbigniew a été attribué 110 fois entre 1900 et 2015. Par La Rédaction À lire également Notre sélection de prénoms Slaves Notre sélection de prénoms Russes FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS