Fraisier Thermomix  pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Fraisier Thermomix Proposé par Elle Dessert thermomix Fraisier Thermomix - © Getty 6 personnes Assez difficile 110 min.+ 30 min. de cuisson Assez cher 5 /5 (1votes) Comme un roi de la pâtisserie, on réalise un gâteau fraisier maison avec son Thermomix. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g de fraises 6 oeufs 255 g de sucre 120 g de farine ordinaire 2 feuilles de gélatine 50 g de sucre glace 200 g de crème fraîche entière à 30 % de mat grasse 50 g de beurre 1 gousse de vanille 80 g d'eau 200 g de lait Préparation de la recette "Fraisier Thermomix " 1. Fendez la gousse de vanille en deux, récupérez les graines à l'aide de la pointe d'une couteau et réservez-les dans le bol du robot. Dans une casserole, versez l'eau et 80 g de sucre et ajoutez la gousse de vanille. Portez à ébullition de sirop. 2. Faites tremper 2 feuilles de gélatine dans de l'eau tiède pendant 10 mn. 3. Dans le bol du robot, cassez 2 oeufs et ajoutez 50 g de sucre, la fécule, les feuilles de gélatine essorées en terminant par le lait. Programmez 10 mn / 90°C / vitesse 4. Placez le couvercle en cas d'éclaboussure. 4. Raclez la paroi à l'aide de la spatule et ajoutez le beurre coupé en morceaux. Mélangez 15 sec / vitesse 7.Versez la crème pâtissière dans un récipient et filmez-le de sorte à ce que le film soit en contact avec la crème. Laissez refroidir à température ambiante. 5. Commencezpar préchauffer le four à 180°C / Thermostat 6. 6. Lavez le bol et cassez les oeufs dans le bol, ajoutez 125 g de sucre et faites blanchir le mélange en battant10 mn / 50 °C / vitesse 3. Incorporez la farine tamisée et battez 15 s / vitesse 3. 7. Versez la pâte dans un moule à manqué préalablement chemisé. Enfournez et faites cuire pendant 25 mn. Laissez la génoise refroidir sur grille. Tranchez la génoise en deux à l'aide d'un couteau pour obtenir 2 disques. 8. Placez la crème entière liquide 15 mn au congélateur. Versez la dans le bol du robot avec le batteur et programmez 3 mn en commençant par la vitesse 3 avant de passez à la vitesse 4 au bout de 2 mn30. 9. Ajoutez 1/3 de la crème fouettée dans la crème pâtissière et battez-la pour l'assouplir. 10. Equeutez et découpez les fraises en deux. 11. Dans un moule à charnière, déposez le premier disque de génoise. Déposez les fraises debout, face tranchée le long du moule, déposez ensuite la crème pâtissière à l'intérieur en veillant à bien planquer les fraises contre la paroi. 12. Coupez ma moitié des fraises restantes en morceaux et déposez-les au centre de la crème. Recouvrez de nouveau de crème pâtissière. Celle-ci doit doit arriver au niveau des fraises qui font le pourtour. 13. Découpez les bords du deuxième disque de génoise et disposez le sur la crème. Imbibez-le avec le sirop. 14. Recouvrez-le de crème fouettée et déposez le restant de fraises dessus. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettesFraisier Thermomix  pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Fraisier Thermomix Proposé par Elle Dessert thermomix Fraisier Thermomix - © Getty 6 personnes Assez difficile 110 min.+ 30 min. de cuisson Assez cher 5 /5 (1votes) Comme un roi de la pâtisserie, on réalise un gâteau fraisier maison avec son Thermomix. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g de fraises 6 oeufs 255 g de sucre 120 g de farine ordinaire 2 feuilles de gélatine 50 g de sucre glace 200 g de crème fraîche entière à 30 % de mat grasse 50 g de beurre 1 gousse de vanille 80 g d'eau 200 g de lait Préparation de la recette "Fraisier Thermomix " 1. Fendez la gousse de vanille en deux, récupérez les graines à l'aide de la pointe d'une couteau et réservez-les dans le bol du robot. Dans une casserole, versez l'eau et 80 g de sucre et ajoutez la gousse de vanille. Portez à ébullition de sirop. 2. Faites tremper 2 feuilles de gélatine dans de l'eau tiède pendant 10 mn. 3. Dans le bol du robot, cassez 2 oeufs et ajoutez 50 g de sucre, la fécule, les feuilles de gélatine essorées en terminant par le lait. Programmez 10 mn / 90°C / vitesse 4. Placez le couvercle en cas d'éclaboussure. 4. Raclez la paroi à l'aide de la spatule et ajoutez le beurre coupé en morceaux. Mélangez 15 sec / vitesse 7.Versez la crème pâtissière dans un récipient et filmez-le de sorte à ce que le film soit en contact avec la crème. Laissez refroidir à température ambiante. 5. Commencezpar préchauffer le four à 180°C / Thermostat 6. 6. Lavez le bol et cassez les oeufs dans le bol, ajoutez 125 g de sucre et faites blanchir le mélange en battant10 mn / 50 °C / vitesse 3. Incorporez la farine tamisée et battez 15 s / vitesse 3. 7. Versez la pâte dans un moule à manqué préalablement chemisé. Enfournez et faites cuire pendant 25 mn. Laissez la génoise refroidir sur grille. Tranchez la génoise en deux à l'aide d'un couteau pour obtenir 2 disques. 8. Placez la crème entière liquide 15 mn au congélateur. Versez la dans le bol du robot avec le batteur et programmez 3 mn en commençant par la vitesse 3 avant de passez à la vitesse 4 au bout de 2 mn30. 9. Ajoutez 1/3 de la crème fouettée dans la crème pâtissière et battez-la pour l'assouplir. 10. Equeutez et découpez les fraises en deux. 11. Dans un moule à charnière, déposez le premier disque de génoise. Déposez les fraises debout, face tranchée le long du moule, déposez ensuite la crème pâtissière à l'intérieur en veillant à bien planquer les fraises contre la paroi. 12. Coupez ma moitié des fraises restantes en morceaux et déposez-les au centre de la crème. Recouvrez de nouveau de crème pâtissière. Celle-ci doit doit arriver au niveau des fraises qui font le pourtour. 13. Découpez les bords du deuxième disque de génoise et disposez le sur la crème. Imbibez-le avec le sirop. 14. Recouvrez-le de crème fouettée et déposez le restant de fraises dessus. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes