Sports | Le Crankworx en chiffres En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus ainsi que des services adaptés à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus / Paramètres Menu Fil info Le journal Abonnement Boutique A la Une L'info départementale Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse Vos communes Faits divers A la Une Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud isère Nord Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse France-Monde A la Une Politique Economie Entreprises Société Santé Environnement Transports Info light Sports A la Une Football Rugby Hockey Cyclisme Basket / Hand/ Volley Sports mécaniques Automobile Ski Chrono Sports départementaux Montagne A la Une Où skier ce week-end Le guide des stations Météo et hauteur de neige SkiChrono Nos photos Nos vidéos Nos formats sonores La question du jour Météo Environnement Pour sortir Vos événements en images Programme TV Automobile Spécial impôts 2018 Entreprises Paroles d'experts Dossiers Partenaires Tous nos partenaires Portes Du Soleil FaitesduVelo Chasseurs de l'Ardèche Foire de Sciez Champsaur Valgaudemar SD'access Ciel Alto RochExpo Perrier surdité IMT Grenoble Sisteronais-Buech Salons Marchés publics Petites annonces Avis de décès Vos droits La bourse Les publications du Dauphiné Le Dauphiné des enfants Recherche Suivez-nous Newsletter Applications Le Dauphiné Libéré Connexion Vous êtez déjà inscrit , connectez-vous Rester connecté | Mot de passe oublié Vous n'avez pas encore de compte Créer un compte Le journal Abonnement La boutique Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Haute-Savoie Nord-Isère Sud-Isère Savoie Vaucluse ... Fil info Départements Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse / Sports / Le Crankworx en chiffres VTT Le Crankworx en chiffres L’étape française du Crankworx, c’est cinq jours de fête autour du VTT. Photo Fraser BRITTON Partager cette info Advertisement Play Current Time 0:00 / Duration Time 0:00 Remaining Time -0:00 Stream Type LIVE Loaded : 0% Progress : 0% 0:00 Fullscreen 00:00 Mute Playback Rate 1 Subtitles subtitles off Captions captions off Chapters Chapters undefined Jusqu’à dimanche, le « Crankworx world tour » fait étape dans la station des Gets pour cinq jours de fête autour du VTT. 3. L’étape des Gets est la troisième du « Crankworkx world tour ». Il a débuté à Rotorua, Nouvelle-Zélande (17 au 25 mars) pour se poursuivre à Innsbruck, Autriche (le week-end dernier). Et après le rendez-vous français, destination Whistler, Canada (10 au 19 août) pour le Superbowl du vtt. La station des Rocheuses étant considérée comme La Mecque du VTT et le berceau du Cranworkx. 51 000. Soit le nombre de spectateurs présents aux Gets, l’an dernier, pendant cinq jours. L’événement avait aussi rassemblé plus de 800 compétiteurs, 131 « Kidsworkx » âgés de 6 à 14 ans pour les épreuves destinées aux enfants et 130 bénévoles ! Au total, 417 962 spectateurs sont venus sur les quatre étapes l’an dernier, dont 312 636 pour le seul rendez-vous de Whistler ! 11. Le nombre d’événements proposé par le Crankworkx Les Gets jusqu’à dimanche : le « Whip-off championship » ; le « Muc-Off Dual Speed & Style », qui mélange vitesse et slopestyle ; les projections de films « Light on MTB » ; le « Mini-Bikes Challenge » ; « le Pump Track Challenge » ; le « CUBE E-Possible Climb » ; le slopestyle ; la descente ; les concerts ; la descente Mont-Chéry ; le « Cheese rolling », où il s’agit d’arriver en bas de la pente avant le fromage… ; le « 100% dual slalom » ; le « Cube E-MTB Test Track » ; et la « Crankette by Les Bikettes » pour rouler entre filles ! 4. Soit le nombre d’épreuves pour les enfants, appelés les « Kidsworkx », âgés de 6 à 14 ans. Au programme pour les graines de champions : pump track, descente, slalom en duel et « Run bike challenge ». 2016. L’année d’arrivée du Crankworx aux Gets. Jusque-là, l’étape française était organisée aux 2 Alpes. Cette année l’événement fête donc sa troisième édition à la sauce « Portes du soleil ». AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Le programme des finales Aujourd’hui - De 19h30 à 21h: 100% Dual Slalom. Jeudi - De 19h à 20 heures: Whip-off championships ; de 20h à 22 heures : Pump track challenge. Vendredi - De 17h30 à 19h30: Dual speed and style. Samedi - De 10h à 13 heures: E-Possible climb ; de 13h à 15 heures : Pump track ; de 15h à 17 heures : Descente ; de 17h à 18h30: Cheese rolling ; de 17h à 19 heures : Mini-bikes challenge. Dimanche - De 11h à 13 heures: Descente Mont-Chéry ; de 15h30 à 17h30 : Slopestyle. Par Jérôme DECHENE | Publié le 20/06/2018 à 15:44 | Vu 1 fois 1 2 3 4 5 Sports Mes tags favoris Votre info locale Voir la liste des communes Votre journal Vidéos partenaires Plus d’actualités sportives en vidéo : Buts en 3D : Russie - Egypte (3:1) Coupe du Monde 2018 video playing Buts en 3D : Russie - Egypte (3:1) Coupe du Monde 2018 20/06/18 Buts en 3D : Pologne - Sénégal (1:2) Coupe du... 19/06/18 Buts en 3D : Colombie - Japon (1:2) Coupe du... 19/06/18 Buts en 3D : Tunisie - Angleterre (1:2) Coupe du... 19/06/18 Buts en 3D : Suède - Corée Du Sud (1:0) Coupe du... 18/06/18 Buts en 3D : Brésil - Suisse (1:1) Coupe du Monde 2018 15/06/18 Video Smart Player invented by Digiteka Connectez-vous pour laisser un commentaire Mot de passe oublié ? Ailleurs sur le web Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit The Modern Man Today How Older Men Tighten Their Skin Forge Of Empires This City-Builder Game lets You Play through the Ages Sur Le Dauphiné Le Dauphiné Libéré Fermeture administrative d’un restaurant Le Dauphiné Libéré Il meurt écrasé par le cercueil de sa mère Le Dauphiné Libéré Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Dans la même rubrique  FOOTBALL Le Mondial en direct : le Portugal ouvre le score 09:19  MONDIAL-2018 Marinette Pichon livre son pronostic 12:11  BOXE Dopage : Tony Yoka fixé sur son sort le 4 juillet 13:56 Le Dauphiné sur le net Boutique Libra Memoria | Iookaz Skichrono Guide des stations La course de Ouf La PQR dans le groupe L'Alsace Le Bien Public Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'Est Républicain Le Journal de Saône-et-Loire Le Progrès Le Républicain Lorrain Vosges Matin La fréquentation de ce site est certifiée Service de presse en ligne d'information politique et générale, n° CPPAP : 0521 Y 90259, validité : 31/05/2021 Copyright 2016 @ Le Dauphiné Libéré - ISSN 1760-6314 Conditions générales d'utilisation du site Mentions légales Informatique & Libertés Protection des données Contactez nousSports | Le Crankworx en chiffres En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus ainsi que des services adaptés à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus / Paramètres Menu Fil info Le journal Abonnement Boutique A la Une L'info départementale Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse Vos communes Faits divers A la Une Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud isère Nord Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse France-Monde A la Une Politique Economie Entreprises Société Santé Environnement Transports Info light Sports A la Une Football Rugby Hockey Cyclisme Basket / Hand/ Volley Sports mécaniques Automobile Ski Chrono Sports départementaux Montagne A la Une Où skier ce week-end Le guide des stations Météo et hauteur de neige SkiChrono Nos photos Nos vidéos Nos formats sonores La question du jour Météo Environnement Pour sortir Vos événements en images Programme TV Automobile Spécial impôts 2018 Entreprises Paroles d'experts Dossiers Partenaires Tous nos partenaires Portes Du Soleil FaitesduVelo Chasseurs de l'Ardèche Foire de Sciez Champsaur Valgaudemar SD'access Ciel Alto RochExpo Perrier surdité IMT Grenoble Sisteronais-Buech Salons Marchés publics Petites annonces Avis de décès Vos droits La bourse Les publications du Dauphiné Le Dauphiné des enfants Recherche Suivez-nous Newsletter Applications Le Dauphiné Libéré Connexion Vous êtez déjà inscrit , connectez-vous Rester connecté | Mot de passe oublié Vous n'avez pas encore de compte Créer un compte Le journal Abonnement La boutique Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Haute-Savoie Nord-Isère Sud-Isère Savoie Vaucluse ... Fil info Départements Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse / Sports / Le Crankworx en chiffres VTT Le Crankworx en chiffres L’étape française du Crankworx, c’est cinq jours de fête autour du VTT. Photo Fraser BRITTON Partager cette info Advertisement Play Current Time 0:00 / Duration Time 0:00 Remaining Time -0:00 Stream Type LIVE Loaded : 0% Progress : 0% 0:00 Fullscreen 00:00 Mute Playback Rate 1 Subtitles subtitles off Captions captions off Chapters Chapters undefined Jusqu’à dimanche, le « Crankworx world tour » fait étape dans la station des Gets pour cinq jours de fête autour du VTT. 3. L’étape des Gets est la troisième du « Crankworkx world tour ». Il a débuté à Rotorua, Nouvelle-Zélande (17 au 25 mars) pour se poursuivre à Innsbruck, Autriche (le week-end dernier). Et après le rendez-vous français, destination Whistler, Canada (10 au 19 août) pour le Superbowl du vtt. La station des Rocheuses étant considérée comme La Mecque du VTT et le berceau du Cranworkx. 51 000. Soit le nombre de spectateurs présents aux Gets, l’an dernier, pendant cinq jours. L’événement avait aussi rassemblé plus de 800 compétiteurs, 131 « Kidsworkx » âgés de 6 à 14 ans pour les épreuves destinées aux enfants et 130 bénévoles ! Au total, 417 962 spectateurs sont venus sur les quatre étapes l’an dernier, dont 312 636 pour le seul rendez-vous de Whistler ! 11. Le nombre d’événements proposé par le Crankworkx Les Gets jusqu’à dimanche : le « Whip-off championship » ; le « Muc-Off Dual Speed & Style », qui mélange vitesse et slopestyle ; les projections de films « Light on MTB » ; le « Mini-Bikes Challenge » ; « le Pump Track Challenge » ; le « CUBE E-Possible Climb » ; le slopestyle ; la descente ; les concerts ; la descente Mont-Chéry ; le « Cheese rolling », où il s’agit d’arriver en bas de la pente avant le fromage… ; le « 100% dual slalom » ; le « Cube E-MTB Test Track » ; et la « Crankette by Les Bikettes » pour rouler entre filles ! 4. Soit le nombre d’épreuves pour les enfants, appelés les « Kidsworkx », âgés de 6 à 14 ans. Au programme pour les graines de champions : pump track, descente, slalom en duel et « Run bike challenge ». 2016. L’année d’arrivée du Crankworx aux Gets. Jusque-là, l’étape française était organisée aux 2 Alpes. Cette année l’événement fête donc sa troisième édition à la sauce « Portes du soleil ». AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Le programme des finales Aujourd’hui - De 19h30 à 21h: 100% Dual Slalom. Jeudi - De 19h à 20 heures: Whip-off championships ; de 20h à 22 heures : Pump track challenge. Vendredi - De 17h30 à 19h30: Dual speed and style. Samedi - De 10h à 13 heures: E-Possible climb ; de 13h à 15 heures : Pump track ; de 15h à 17 heures : Descente ; de 17h à 18h30: Cheese rolling ; de 17h à 19 heures : Mini-bikes challenge. Dimanche - De 11h à 13 heures: Descente Mont-Chéry ; de 15h30 à 17h30 : Slopestyle. Par Jérôme DECHENE | Publié le 20/06/2018 à 15:44 | Vu 1 fois 1 2 3 4 5 Sports Mes tags favoris Votre info locale Voir la liste des communes Votre journal Vidéos partenaires Plus d’actualités sportives en vidéo : Buts en 3D : Russie - Egypte (3:1) Coupe du Monde 2018 video playing Buts en 3D : Russie - Egypte (3:1) Coupe du Monde 2018 20/06/18 Buts en 3D : Pologne - Sénégal (1:2) Coupe du... 19/06/18 Buts en 3D : Colombie - Japon (1:2) Coupe du... 19/06/18 Buts en 3D : Tunisie - Angleterre (1:2) Coupe du... 19/06/18 Buts en 3D : Suède - Corée Du Sud (1:0) Coupe du... 18/06/18 Buts en 3D : Brésil - Suisse (1:1) Coupe du Monde 2018 15/06/18 Video Smart Player invented by Digiteka Connectez-vous pour laisser un commentaire Mot de passe oublié ? Ailleurs sur le web Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit The Modern Man Today How Older Men Tighten Their Skin Forge Of Empires This City-Builder Game lets You Play through the Ages Sur Le Dauphiné Le Dauphiné Libéré Fermeture administrative d’un restaurant Le Dauphiné Libéré Il meurt écrasé par le cercueil de sa mère Le Dauphiné Libéré Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Dans la même rubrique  FOOTBALL Le Mondial en direct : le Portugal ouvre le score 09:19  MONDIAL-2018 Marinette Pichon livre son pronostic 12:11  BOXE Dopage : Tony Yoka fixé sur son sort le 4 juillet 13:56 Le Dauphiné sur le net Boutique Libra Memoria | Iookaz Skichrono Guide des stations La course de Ouf La PQR dans le groupe L'Alsace Le Bien Public Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'Est Républicain Le Journal de Saône-et-Loire Le Progrès Le Républicain Lorrain Vosges Matin La fréquentation de ce site est certifiée Service de presse en ligne d'information politique et générale, n° CPPAP : 0521 Y 90259, validité : 31/05/2021 Copyright 2016 @ Le Dauphiné Libéré - ISSN 1760-6314 Conditions générales d'utilisation du site Mentions légales Informatique & Libertés Protection des données Contactez nous