Smith & Wesson, modèle Baricco, Les Echos Week-end  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Newsletters Mon compte Ou connectez-vous avec Vous ne parvenez pas à vous identifier ? Consultez l'aide en ligne &gt; Nouveau sur Les Echos.fr ? Jusquà 8 articles offerts / mois Newsletters actus et sectorielles personnalisées Inscription gratuite et immédiate Le journal Business story Cinéma Culture High Tech & Auto Mode & Beauté Gastronomie & vins Voyages Perso Enquêtes Innovation Liste Les Champions de la Croissance 2018 Sélection de la semaine Films Séries TV Le guide du WE Spectacles Expositions Musiques Livres High Tech Design Automobile Actualités Défilés Séries Mode Horlogerie et Joaillerie Beauté Primeurs 2017 Restaurants Vins Gastronomie Voyages Partir ce WE Développement personnel Santé Argent Immobilier de prestige Recherche avancée Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Accueil Week-end Culture Livres Smith & Wesson, modèle Baricco Thierry Gandillot / Chef de service | Le 20/06 à 15:45 Smith & Wesson, modèle Baricco DR Après le triomphe sur scène et en librairie de « Novecento : Pianiste », Alessandro Baricco revient au théâtre avec « Smith & Wesson ». Une pièce tragique et loufoque, pleine de surprises et de saillies. L'un s'appelle Smith, l'autre Wesson. Le premier se prénomme Tom, le second, Jerry. Mais quand débute l'action, non loin des chutes du Niagara, en 1902, Tom Smith et Jerry Wesson n'ont rien à voir avec les fondateurs de la firme de Springfield, Massachusetts, inventeurs d'un colt révolutionnaire, qui se prénommaient d'ailleurs Horace et Daniel ; ni avec les « cartoons » qui ne devaient sortir des studios de la MGM qu'en 1940. Alessandro Baricco s'amuse toutefois, du moins dans un premier temps, à jouer de ces homonymies. La première didascalie de cette pièce en deux actes et huit mouvements précise : « Un homme est couché sur son lit. Il ne dort pas nécessairement. Il est là, tranquille. On frappe à la porte. » L'homme couché, c'est Jerry Wesson. L'homme qui frappe à la porte, c'est Tom Smith, lequel commence par se faire envoyer aux pelotes. Wesson, ronchon et fort en gueule n'aime pas qu'on vienne le déranger dans ce refuge où, tous les quatre mois, il reste cinq jours alité afin de se remettre les organes en place. Le reste du temps, il repêche les corps des suicidés du Niagara. Tom Smith est statisticien. Il enquête pour compiler les informations météorologiques sur les soixante-dix dernières années. Personne mieux que Wesson ne pourra le renseigner sur les caprices du temps dans la région. Sur ces entrefaites, survient Rachel Green, vingt-trois ans, envoyée spéciale du « San Fernando Chronicles ». Lassée de remplir l'agenda des marées pour son journal, elle a proposé un scoop dont elle serait elle-même l'héroïne : sauter dans les chutes du Niagara et en ressortir vivante. L'article a déjà un titre : « Le Grand Saut ». Smith est chargé de concevoir l'engin dans lequel l'intrépide journaliste se glissera pour accomplir son exploit. Wesson, qui sait tout des remous, des tourbillons et des courants en amont et en aval du Niagara, calculera la meilleure trajectoire de lancement et le lieu du repêchage. Rachel a prévu de se lancer le 21 juin, jour du solstice d'été. Sur ce scénario loufoque, Alessandro Baricco construit une pièce à suspense, ce qui ne l'empêche pas de flirter avec la métaphysique et la morale. Chacun des membres de ce trio hétéroclite est dans la fuite et dans la quête. Smith et Wesson accepteront-ils de contribuer à ce projet fou ? Rachel aura-t-elle le cran d'aller jusqu'au bout ? L'auteur de « Novecento » multiplie les révélations et les saillies pour livrer une tragicomédie désenchantée qu'on a hâte de voir incarnée sur scène par des monstres sacrés. Après tout, Tom Smith et Jerry Wesson ne sont-ils pas, à leur manière, de sacrés monstres ? Smith & Wesson d'Alessandro Baricco traduit par Lise Caillat. Gallimard, 156 pages, 16 euros. @thgandillot Inscrivez-vous Newsletter Week-end À ne pas manquer « Bécassine ! » ou l'art du bricolage Après Rouletabille, Bruno Podalydès s'empare du personnage de Bécassine qu'il s'efforce de dépoussiérer. Malgré quelques idées pétaradantes... Comment Decathlon a conquis le coeur des Français En quarante ans, le groupe nordiste est devenu un géant mondial du sport, jusqu'en Chine, en multipliant ses propres marques, et pourrait bien... Milan cherche son homme Face à l'allègement du calendrier, les maisons présentes à la Fashion Week homme de Milan tentent de se repenser - économiquement et... Lecture différée Imprimer Focus Théâtre Littérature Alessandro Baricco Le guide du week-end Festival Avant-Séance à l'Entrepôt La revue people de Philippe Besson : drôle d'époque L'agenda en France Accueil Politique Accueil Politique Société Collectivités locales Présidentielle Économie Accueil Conjoncture Budget - fiscalité Social Impôt sur la fortune immobilière Bourse Accueil Marchés Actions PEA-PME Traders Fonds-Trackers Actionnariat Concours Espace Privilèges Monde Accueil Europe États-Unis Amériques Chine Asie - Pacifique Afrique - Moyen Orient Enjeux Internationaux Tech - Médias Accueil High tech Médias Industrie - Services Accueil Automobile Tourisme - Transport Aéronautique - Défense Conso - Distribution Mode - Luxe Énergie - Environnement Pharmacie - Santé Services - Conseil Immobilier - BTP Industrie lourde Finance - Marchés Accueil Banque - Assurances Gestion d'actifs M&A Marchés financiers Lexique financier Capital Finance PME - Régions Accueil Actualité des PME Actualité des Marchés Publics Innovateurs Idées Accueil Editos - Analyses Le Cercle Blogs Livres Sciences - Prospective I.A. Accueil Cas pratiques Veille technologique Le Cercle de l'I.A. Vidéos Vidéos News Vidéos Business Vidéos Start Vidéos Week-end Vidéos Formation Executives Accueil Entrepreneurs Direction générale Direction financière Direction juridique Direction RH Direction marketing & cial Direction numérique Les Echos de la Franchise Patrimoine Accueil Immobilier Impôts Retraite Placements Assurances Marché art Outils - Simulateurs Week-end Accueil Business story Cinéma Culture High-tech et Auto Mode et Beauté Gastronomie et Vins Voyages Perso Série Limitée Accueil Le rendez-vous Colmar Mode Beauté Horlogerie & Joaillerie Art de vivre Auto & High-Tech Voyage Culture Start-up Sports Accueil Sport & Business Tous les Sports Football Rugby Tennis Formule 1 JO Rio 2016 Dossiers Dossiers Théma Thema Les Echos Solutions Accueil Les Echos Solutions Évents Études Formation Franchise Annonces Légales Bilans Gratuits Marchés Publics Reprise d'entreprise Publishing Salons Injonction de payer Crowdfunding E-convocations E-parapheurs Data Comparateur flotte auto Dépôt de marque Les Echos Start Accueil Rejoindre une entreprise Actus des entreprises Entreprendre Travailler à l'étranger Continuer ses études IMAGINE BRAND STUDIO Le rendez-vous expert CEGID Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous digital de DXC Technology Le Rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT ANNONCES LEGALES Choix des lecteurs Édition du 20 Juin Newsletter Offres Mobiles Suivez nous Facebook Twitter Google + LinkedIn Newsletters Mobile Flux RSS Abonnement presse numï¿½rique sur epresse.fr Contactez-nous Service Clients Abonnements Publicité Sites du groupe La Fugue Les Echos Events Les Echos de la Franchise Salon des Entrepreneurs Les Echos Formation Les Echos Etudes Radio Classique Les Echos Wine Club Les Echos Débats Connaissance des arts Capital Finance Bilans gratuits Les Echos Publishing Expert infos Conformément à la loi Informatique et Liberté n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, nous nous engageons à informer les personnes qui fournissent des données nominatives sur notre site de leurs droits, notamment de leur droit d'accès et de rectification sur ces données nominatives. Nous nous engageons à prendre toutes précautions afin de préserver la sécurité de ces informations et notamment empêcher qu'elles ne soient déformées, endommagées ou communiquées à des tiers. Tous droits réservés - Les Echos 2018 Fréquentation certifiée par l'OJD / Cookies / CGU - CGV / Politique de confidentialité / Charte éthique / Recevez Les Echos Week-end gratuitement pendant 4 semaines J'en profite ! fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! Inscrivez-vous Déjà inscrit ou abonné ?Smith & Wesson, modèle Baricco, Les Echos Week-end  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Newsletters Mon compte Ou connectez-vous avec Vous ne parvenez pas à vous identifier ? Consultez l'aide en ligne &gt; Nouveau sur Les Echos.fr ? Jusquà 8 articles offerts / mois Newsletters actus et sectorielles personnalisées Inscription gratuite et immédiate Le journal Business story Cinéma Culture High Tech & Auto Mode & Beauté Gastronomie & vins Voyages Perso Enquêtes Innovation Liste Les Champions de la Croissance 2018 Sélection de la semaine Films Séries TV Le guide du WE Spectacles Expositions Musiques Livres High Tech Design Automobile Actualités Défilés Séries Mode Horlogerie et Joaillerie Beauté Primeurs 2017 Restaurants Vins Gastronomie Voyages Partir ce WE Développement personnel Santé Argent Immobilier de prestige Recherche avancée Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Accueil Week-end Culture Livres Smith & Wesson, modèle Baricco Thierry Gandillot / Chef de service | Le 20/06 à 15:45 Smith & Wesson, modèle Baricco DR Après le triomphe sur scène et en librairie de « Novecento : Pianiste », Alessandro Baricco revient au théâtre avec « Smith & Wesson ». Une pièce tragique et loufoque, pleine de surprises et de saillies. L'un s'appelle Smith, l'autre Wesson. Le premier se prénomme Tom, le second, Jerry. Mais quand débute l'action, non loin des chutes du Niagara, en 1902, Tom Smith et Jerry Wesson n'ont rien à voir avec les fondateurs de la firme de Springfield, Massachusetts, inventeurs d'un colt révolutionnaire, qui se prénommaient d'ailleurs Horace et Daniel ; ni avec les « cartoons » qui ne devaient sortir des studios de la MGM qu'en 1940. Alessandro Baricco s'amuse toutefois, du moins dans un premier temps, à jouer de ces homonymies. La première didascalie de cette pièce en deux actes et huit mouvements précise : « Un homme est couché sur son lit. Il ne dort pas nécessairement. Il est là, tranquille. On frappe à la porte. » L'homme couché, c'est Jerry Wesson. L'homme qui frappe à la porte, c'est Tom Smith, lequel commence par se faire envoyer aux pelotes. Wesson, ronchon et fort en gueule n'aime pas qu'on vienne le déranger dans ce refuge où, tous les quatre mois, il reste cinq jours alité afin de se remettre les organes en place. Le reste du temps, il repêche les corps des suicidés du Niagara. Tom Smith est statisticien. Il enquête pour compiler les informations météorologiques sur les soixante-dix dernières années. Personne mieux que Wesson ne pourra le renseigner sur les caprices du temps dans la région. Sur ces entrefaites, survient Rachel Green, vingt-trois ans, envoyée spéciale du « San Fernando Chronicles ». Lassée de remplir l'agenda des marées pour son journal, elle a proposé un scoop dont elle serait elle-même l'héroïne : sauter dans les chutes du Niagara et en ressortir vivante. L'article a déjà un titre : « Le Grand Saut ». Smith est chargé de concevoir l'engin dans lequel l'intrépide journaliste se glissera pour accomplir son exploit. Wesson, qui sait tout des remous, des tourbillons et des courants en amont et en aval du Niagara, calculera la meilleure trajectoire de lancement et le lieu du repêchage. Rachel a prévu de se lancer le 21 juin, jour du solstice d'été. Sur ce scénario loufoque, Alessandro Baricco construit une pièce à suspense, ce qui ne l'empêche pas de flirter avec la métaphysique et la morale. Chacun des membres de ce trio hétéroclite est dans la fuite et dans la quête. Smith et Wesson accepteront-ils de contribuer à ce projet fou ? Rachel aura-t-elle le cran d'aller jusqu'au bout ? L'auteur de « Novecento » multiplie les révélations et les saillies pour livrer une tragicomédie désenchantée qu'on a hâte de voir incarnée sur scène par des monstres sacrés. Après tout, Tom Smith et Jerry Wesson ne sont-ils pas, à leur manière, de sacrés monstres ? Smith & Wesson d'Alessandro Baricco traduit par Lise Caillat. Gallimard, 156 pages, 16 euros. @thgandillot Inscrivez-vous Newsletter Week-end À ne pas manquer « Bécassine ! » ou l'art du bricolage Après Rouletabille, Bruno Podalydès s'empare du personnage de Bécassine qu'il s'efforce de dépoussiérer. Malgré quelques idées pétaradantes... Comment Decathlon a conquis le coeur des Français En quarante ans, le groupe nordiste est devenu un géant mondial du sport, jusqu'en Chine, en multipliant ses propres marques, et pourrait bien... Milan cherche son homme Face à l'allègement du calendrier, les maisons présentes à la Fashion Week homme de Milan tentent de se repenser - économiquement et... Lecture différée Imprimer Focus Théâtre Littérature Alessandro Baricco Le guide du week-end Festival Avant-Séance à l'Entrepôt La revue people de Philippe Besson : drôle d'époque L'agenda en France Accueil Politique Accueil Politique Société Collectivités locales Présidentielle Économie Accueil Conjoncture Budget - fiscalité Social Impôt sur la fortune immobilière Bourse Accueil Marchés Actions PEA-PME Traders Fonds-Trackers Actionnariat Concours Espace Privilèges Monde Accueil Europe États-Unis Amériques Chine Asie - Pacifique Afrique - Moyen Orient Enjeux Internationaux Tech - Médias Accueil High tech Médias Industrie - Services Accueil Automobile Tourisme - Transport Aéronautique - Défense Conso - Distribution Mode - Luxe Énergie - Environnement Pharmacie - Santé Services - Conseil Immobilier - BTP Industrie lourde Finance - Marchés Accueil Banque - Assurances Gestion d'actifs M&A Marchés financiers Lexique financier Capital Finance PME - Régions Accueil Actualité des PME Actualité des Marchés Publics Innovateurs Idées Accueil Editos - Analyses Le Cercle Blogs Livres Sciences - Prospective I.A. Accueil Cas pratiques Veille technologique Le Cercle de l'I.A. Vidéos Vidéos News Vidéos Business Vidéos Start Vidéos Week-end Vidéos Formation Executives Accueil Entrepreneurs Direction générale Direction financière Direction juridique Direction RH Direction marketing & cial Direction numérique Les Echos de la Franchise Patrimoine Accueil Immobilier Impôts Retraite Placements Assurances Marché art Outils - Simulateurs Week-end Accueil Business story Cinéma Culture High-tech et Auto Mode et Beauté Gastronomie et Vins Voyages Perso Série Limitée Accueil Le rendez-vous Colmar Mode Beauté Horlogerie & Joaillerie Art de vivre Auto & High-Tech Voyage Culture Start-up Sports Accueil Sport & Business Tous les Sports Football Rugby Tennis Formule 1 JO Rio 2016 Dossiers Dossiers Théma Thema Les Echos Solutions Accueil Les Echos Solutions Évents Études Formation Franchise Annonces Légales Bilans Gratuits Marchés Publics Reprise d'entreprise Publishing Salons Injonction de payer Crowdfunding E-convocations E-parapheurs Data Comparateur flotte auto Dépôt de marque Les Echos Start Accueil Rejoindre une entreprise Actus des entreprises Entreprendre Travailler à l'étranger Continuer ses études IMAGINE BRAND STUDIO Le rendez-vous expert CEGID Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous digital de DXC Technology Le Rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT ANNONCES LEGALES Choix des lecteurs Édition du 20 Juin Newsletter Offres Mobiles Suivez nous Facebook Twitter Google + LinkedIn Newsletters Mobile Flux RSS Abonnement presse numï¿½rique sur epresse.fr Contactez-nous Service Clients Abonnements Publicité Sites du groupe La Fugue Les Echos Events Les Echos de la Franchise Salon des Entrepreneurs Les Echos Formation Les Echos Etudes Radio Classique Les Echos Wine Club Les Echos Débats Connaissance des arts Capital Finance Bilans gratuits Les Echos Publishing Expert infos Conformément à la loi Informatique et Liberté n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, nous nous engageons à informer les personnes qui fournissent des données nominatives sur notre site de leurs droits, notamment de leur droit d'accès et de rectification sur ces données nominatives. Nous nous engageons à prendre toutes précautions afin de préserver la sécurité de ces informations et notamment empêcher qu'elles ne soient déformées, endommagées ou communiquées à des tiers. Tous droits réservés - Les Echos 2018 Fréquentation certifiée par l'OJD / Cookies / CGU - CGV / Politique de confidentialité / Charte éthique / Recevez Les Echos Week-end gratuitement pendant 4 semaines J'en profite ! fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! Inscrivez-vous Déjà inscrit ou abonné ?