Transfuge - Actu Livre : Hagard,Lukas Bärfuss Transfuge - Magazine culturel - Littérature et Cinéma Accueil Littérature Cinéma Scène Art Abonnement Anciens numéros TV Transfuge Contact Suivez le magazine culturel Transfuge sur Twitter Suivez le magazine culturel Transfuge sur Facebook Hagard,Lukas Bärfuss Tweet Lukas Bärfuss, traduit de l'allemand par Lionel Felchlin, Éditions Zoé Par Léocadie Handke À quelques jours de son plus grand succès professionnel, Philip commence son mouvement de destruction. Dans la foule sans visages d'une ville sans nom, il décèle soudain un détail qui éveille son attention : des ballerines gracieuses, au mouvement singulier. Ne parvenant pas à voir le visage de la femme qui les portent, il la suit et pendant longtemps,Lukas Bärfuss, prestigieux auteur et dramaturge suisse du moment, joue avec ce suspense hitchcockien de l'énigmatique femme-silhouette. Tant que Philip reste en ville, dans son territoire, la distraction demeure innocente. Mais quand l'inconnue monte dans un train pour la banlieue, le point de non-retour peut commencer. Ou peut-être que celui-ci avait débuté avant déjà, lorsque Philip quitta soudainement le café où il attendait un rendez-vous important, simplement parce qu'en revenant des toilettes, la serveuse a par erreur débarrassé son verre. Qui sait quand commence l'effondrement ? On croit qu'il vient de faits aléatoires, et c'est ce que l'auteur veut un moment nous faire croire aussi en jouant sur la minutie des détails, des gestes, des riens qui semblent gouverner le destin, mais la possibilité de la chute était déjà en l'homme, prête à se déclencher à tout instant. Bärfuss pousse à bout dans l'absurdité de cette poursuite. Pourquoi Philip reste-t-il jusqu'à la nuit devant l'immeuble où cette jeune femme vit, ne mange pas, ne dort pas, et cela sans avoir même aperçu son visage ? Le narrateur, un « Je » énigmatique qui est aussi bien l'auteur s'immisçant dans le récit pour faire de Philip sa marionnette, qu'un mauvais ange du personnage, épiant ses gestes, commentant ses décisions, se le demande aussi, tenant à faire croire qu'il est bien plus de notre côté à nous, lecteurs, que de celui de Philip. Mais cette obsession, qui continue, comme pour ne jamais s'arrêter, le lendemain en sens inverse vers la ville, n'est pas à comprendre. Ou plutôt elle est compréhensible quand elle devient folle, existentielle, faite contre le monde et contre le temps. Elle n'avait jusque là rien à voir avec l'amour, ou alors seulement une idée romancée de celle-ci. Elle devient un besoin urgent du prochain, de trouver auprès de l'autre, de l'individu, un réconfort contre la foule, que Philip, pris de dégoût, regarde avec de plus en plus de violence, comme si elle était seulement remplie d'ombres à ranger par catégorie. Voir le visage n'a plus grande importance, « une nuque rayonnant dans la foule » suffit pour sentir l'appel de la tendresse. Plus rien de sexuel, mais un désir vif d'être sauvé, alors que l'homme est mis à nu face à la vie, de plus en plus désemparé au fur et à mesure qu'il perd ces éléments, téléphone et argent, qui le maintenaient confortablement lié au monde : « Il est affamé, oui, épuisé par la nuit blanche, fauché, trempé, mais il est éveillé. Éveillé pour le bruit le plus léger, pour la lumière la plus faible, pour la moindre contingence. » Aux yeux de Bärfuss, notre monde semble receler un enfer, perceptible seulement aux yeux de ceux qui chutent. Retour | Haut de page | Imprimer cette page Tweet Votre prénom : Votre email : Email de votre ami : Votre message :   Interview Rencontre avec la réalisatrice, Catalina Mesa, qui signe son premier long métrage. Art Exposition Le Rêve américain : du pop art à nos jours Evénement Joachim Schnerf, lauréat du Prix Orange du Livre 2018 Festival La 20ème édition du Très Court International Film Festival Festival RENDEZ-VOUS AU FESTIVAL D'HISTOIRE DE L'ART A FONTAINEBLEAU DU 1ER AU 3 JUIN ! Festival Bibliothèque Parlante, le festival de la BnF Interview Rencontre avec Marcelo Caetano Festival L'édition 2018 de l'ACID continue à charrier son lot de découvertes.Rencontre les pieds dans l'eau et sur le sable avec Régis Sauder et Idir Serghine, co-présidents et plaidoyer pour un cinéma libre et généreux... Interview Il est en compétition à Cannes, mais pour nous la cause est entendue : Plaire, aimer et courir vite, de Christophe Honoré est d'ores et déjà sur notre tableau d'honneur personnel. Rencontre avec le réalisateur. Festival Laval se livre Interview Après Lebanon, Samuel Maoz signe un film très noir autour de l'armée israélienne, Foxtrot. Rencontre. Rencontre Un ado, un cheval, et l'Amérique... C'est La Route sauvage d'Andrew Haigh, superbe balade au pays des rêves fêlés. Télécharger le n°120 du magazine Transfuge Télécharger le sommaire du n°120 de Transfuge Acheter le n°120 du magazine Transfuge Edito du n°120 du magazine Transfuge - Edito   Newsletter TRANSFUGE Restez informés de l'actualité de votre magazine Recherche sur le site Transfuge Abonnez-vous au flux RSS du magazine culturel Transfuge Découvrez les vidéos du magazine culturel Transfuge Suivez le magazine culturel Transfuge sur Twitter Suivez le magazine culturel Transfuge sur Facebook Plan du site Accueil Abonnement Anciens numéros TV Transfuge Qui sommes-nous ? Mentions Légales Contact Mentions LégalesTransfuge - Actu Livre : Hagard,Lukas Bärfuss Transfuge - Magazine culturel - Littérature et Cinéma Accueil Littérature Cinéma Scène Art Abonnement Anciens numéros TV Transfuge Contact Suivez le magazine culturel Transfuge sur Twitter Suivez le magazine culturel Transfuge sur Facebook Hagard,Lukas Bärfuss Tweet Lukas Bärfuss, traduit de l'allemand par Lionel Felchlin, Éditions Zoé Par Léocadie Handke À quelques jours de son plus grand succès professionnel, Philip commence son mouvement de destruction. Dans la foule sans visages d'une ville sans nom, il décèle soudain un détail qui éveille son attention : des ballerines gracieuses, au mouvement singulier. Ne parvenant pas à voir le visage de la femme qui les portent, il la suit et pendant longtemps,Lukas Bärfuss, prestigieux auteur et dramaturge suisse du moment, joue avec ce suspense hitchcockien de l'énigmatique femme-silhouette. Tant que Philip reste en ville, dans son territoire, la distraction demeure innocente. Mais quand l'inconnue monte dans un train pour la banlieue, le point de non-retour peut commencer. Ou peut-être que celui-ci avait débuté avant déjà, lorsque Philip quitta soudainement le café où il attendait un rendez-vous important, simplement parce qu'en revenant des toilettes, la serveuse a par erreur débarrassé son verre. Qui sait quand commence l'effondrement ? On croit qu'il vient de faits aléatoires, et c'est ce que l'auteur veut un moment nous faire croire aussi en jouant sur la minutie des détails, des gestes, des riens qui semblent gouverner le destin, mais la possibilité de la chute était déjà en l'homme, prête à se déclencher à tout instant. Bärfuss pousse à bout dans l'absurdité de cette poursuite. Pourquoi Philip reste-t-il jusqu'à la nuit devant l'immeuble où cette jeune femme vit, ne mange pas, ne dort pas, et cela sans avoir même aperçu son visage ? Le narrateur, un « Je » énigmatique qui est aussi bien l'auteur s'immisçant dans le récit pour faire de Philip sa marionnette, qu'un mauvais ange du personnage, épiant ses gestes, commentant ses décisions, se le demande aussi, tenant à faire croire qu'il est bien plus de notre côté à nous, lecteurs, que de celui de Philip. Mais cette obsession, qui continue, comme pour ne jamais s'arrêter, le lendemain en sens inverse vers la ville, n'est pas à comprendre. Ou plutôt elle est compréhensible quand elle devient folle, existentielle, faite contre le monde et contre le temps. Elle n'avait jusque là rien à voir avec l'amour, ou alors seulement une idée romancée de celle-ci. Elle devient un besoin urgent du prochain, de trouver auprès de l'autre, de l'individu, un réconfort contre la foule, que Philip, pris de dégoût, regarde avec de plus en plus de violence, comme si elle était seulement remplie d'ombres à ranger par catégorie. Voir le visage n'a plus grande importance, « une nuque rayonnant dans la foule » suffit pour sentir l'appel de la tendresse. Plus rien de sexuel, mais un désir vif d'être sauvé, alors que l'homme est mis à nu face à la vie, de plus en plus désemparé au fur et à mesure qu'il perd ces éléments, téléphone et argent, qui le maintenaient confortablement lié au monde : « Il est affamé, oui, épuisé par la nuit blanche, fauché, trempé, mais il est éveillé. Éveillé pour le bruit le plus léger, pour la lumière la plus faible, pour la moindre contingence. » Aux yeux de Bärfuss, notre monde semble receler un enfer, perceptible seulement aux yeux de ceux qui chutent. Retour | Haut de page | Imprimer cette page Tweet Votre prénom : Votre email : Email de votre ami : Votre message :   Interview Rencontre avec la réalisatrice, Catalina Mesa, qui signe son premier long métrage. Art Exposition Le Rêve américain : du pop art à nos jours Evénement Joachim Schnerf, lauréat du Prix Orange du Livre 2018 Festival La 20ème édition du Très Court International Film Festival Festival RENDEZ-VOUS AU FESTIVAL D'HISTOIRE DE L'ART A FONTAINEBLEAU DU 1ER AU 3 JUIN ! Festival Bibliothèque Parlante, le festival de la BnF Interview Rencontre avec Marcelo Caetano Festival L'édition 2018 de l'ACID continue à charrier son lot de découvertes.Rencontre les pieds dans l'eau et sur le sable avec Régis Sauder et Idir Serghine, co-présidents et plaidoyer pour un cinéma libre et généreux... Interview Il est en compétition à Cannes, mais pour nous la cause est entendue : Plaire, aimer et courir vite, de Christophe Honoré est d'ores et déjà sur notre tableau d'honneur personnel. Rencontre avec le réalisateur. Festival Laval se livre Interview Après Lebanon, Samuel Maoz signe un film très noir autour de l'armée israélienne, Foxtrot. Rencontre. Rencontre Un ado, un cheval, et l'Amérique... C'est La Route sauvage d'Andrew Haigh, superbe balade au pays des rêves fêlés. Télécharger le n°120 du magazine Transfuge Télécharger le sommaire du n°120 de Transfuge Acheter le n°120 du magazine Transfuge Edito du n°120 du magazine Transfuge - Edito   Newsletter TRANSFUGE Restez informés de l'actualité de votre magazine Recherche sur le site Transfuge Abonnez-vous au flux RSS du magazine culturel Transfuge Découvrez les vidéos du magazine culturel Transfuge Suivez le magazine culturel Transfuge sur Twitter Suivez le magazine culturel Transfuge sur Facebook Plan du site Accueil Abonnement Anciens numéros TV Transfuge Qui sommes-nous ? Mentions Légales Contact Mentions Légales