Le film à voir ce soir : Paris Le film à voir ce soir : Paris Par  Nicolas Jouenne Publié le 20/06/2018 à 15:00 Juliette Binoche et Romain Duris © Prokino 2018 Quinze personnages se croisent sans se rencontrer, s'aiment et se déchirent dans ce Paris (2008) de Cédric Klapisch, diffusé à 20h55 sur Arte, au casting luxueux et nommé au César du meilleur film. Retour aux sources. «J'ai beaucoup filmé à l'étranger: à Londres, Saint-Pétersbourg, Barcelone... J'ai eu envie de revenir chez moi, de parler de ma ville et de ses habitants», explique le cinéaste. «Faire le portrait éphémère d'une ville éternelle», c'était son ambition. Et avec ce film choral, Cédric Klapisch capte assez subtilement l'air du temps dans un entrelacs d'histoires fugitives. Du maraîcher triste, en passant par la boulangère acariâtre, le trait n'est jamais forcé. Il survole chaque personnage pour en capter l'essence avant de repartir. La distribution est impressionnante. Karin Viard, Juliette Binoche, Fabrice Luchini, Albert Dupontel, Mélanie Laurent, Julie Ferrier, Zinedine Soualem ou encore François Cluzet et Gilles Lellouche se partagent la vedette de cette chronique sociale et sentimentale. Autour de Romain Duris, qui retrouve Klapisch pour la sixième fois après, entre autres, Le Péril jeune, L'Auberge espagnole et Les Poupées russes, les destins de cette jolie galerie de personnages s'entrechoquent et on redécouvre la capitale. Celle des petites gens, de leurs tracas, de leurs lâchetés, de leurs joies et de leurs peines. Sur fond de «carpe diem», un bien joli spleen de Paris applaudi par plus 1,7 million de spectateurs.Le film à voir ce soir : Paris Le film à voir ce soir : Paris Par  Nicolas Jouenne Publié le 20/06/2018 à 15:00 Juliette Binoche et Romain Duris © Prokino 2018 Quinze personnages se croisent sans se rencontrer, s'aiment et se déchirent dans ce Paris (2008) de Cédric Klapisch, diffusé à 20h55 sur Arte, au casting luxueux et nommé au César du meilleur film. Retour aux sources. «J'ai beaucoup filmé à l'étranger: à Londres, Saint-Pétersbourg, Barcelone... J'ai eu envie de revenir chez moi, de parler de ma ville et de ses habitants», explique le cinéaste. «Faire le portrait éphémère d'une ville éternelle», c'était son ambition. Et avec ce film choral, Cédric Klapisch capte assez subtilement l'air du temps dans un entrelacs d'histoires fugitives. Du maraîcher triste, en passant par la boulangère acariâtre, le trait n'est jamais forcé. Il survole chaque personnage pour en capter l'essence avant de repartir. La distribution est impressionnante. Karin Viard, Juliette Binoche, Fabrice Luchini, Albert Dupontel, Mélanie Laurent, Julie Ferrier, Zinedine Soualem ou encore François Cluzet et Gilles Lellouche se partagent la vedette de cette chronique sociale et sentimentale. Autour de Romain Duris, qui retrouve Klapisch pour la sixième fois après, entre autres, Le Péril jeune, L'Auberge espagnole et Les Poupées russes, les destins de cette jolie galerie de personnages s'entrechoquent et on redécouvre la capitale. Celle des petites gens, de leurs tracas, de leurs lâchetés, de leurs joies et de leurs peines. Sur fond de «carpe diem», un bien joli spleen de Paris applaudi par plus 1,7 million de spectateurs.