« Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu 2 » : la suite va faire « polémique » ! - Elle Elle &gt;Culture &gt;Cinéma &gt;News cinéma « Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu 2 » : la suite va faire « polémique » ! © UGC Distribution Très attendue par les fans, la suite de la comédie aux douze millions d'entrées «  Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu » sortira sur grand écran le 30 janvier 2019, et elle va de nouveau faire « polémique » selon l'acteur Frédéric Chau. Alors que le tournage de « Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu 2 » vient tout juste de s'achever en Touraine, Frédéric Chau (qui interprétait dans le premier volet, Chao Ling), a fait quelques révélations sur le scénario de ce second volet, dans une interview accordée à « Première ». L'acteur a ainsi déclaré : « Je vais vous dire, honnêtement, je crois que ce deuxième volet fera polémique. Au même titre que le premier, mais dans un style différent. Parce que 'Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu' traite de sujets sensibles, comme l'identité, la religion, le vivre-ensemble, les préjugés... Tout ça fait un mélange très polémique. Et le deuxième opus reprend ces thèmes un peu sensibles... et du coup je crois qu'on va en entendre parler ! »  Les gendres vont vouloir quitter la France Cette fois-ci, contrairement au premier film, pas question de mariages ou de divorces : « Les trois gendres vont vouloir quitter la France avec femmes et enfants. Du coup, leurs beaux-parents, Marie et Claude (joués par Chantal Lauby et Christian Clavier) vont tout faire pour les retenir », a dévoilé Frédéric Chau. Les comédiens Ary Abittan, Medi Sadoun, Noom Daiwara, Frédérique Bel, Julie Piaton, Emilie Caen et Elodie Fontan ont donc repris leurs rôles respectifs dans la joie et la bonne humeur : « C'est un plaisir de se retrouver et de retravailler ensemble, c'est un peu notre centre aéré, a confié Frédéric Chau, on nous met dans le bac à sable, et on nous demande de nous amuser, et eux ils filment tout ça. Alors sur le plateau, l'ambiance est toujours là. Rien n'a changé. » Le premier film avait attiré et fait rire plus de douze millions de spectateurs en 2014. Attendu dans les salles françaises pour le 30 janvier 2019, « Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu 2 » devrait de nouveau être un succès au box-office. Frédéric Chau, s'avoue même partant pour un troisième film : « Je suis sûr qu'il y aura un 3. Les thématiques de la famille, de la diversité sont inépuisables. Là, j'ai clairement le sentiment qu'ils laissent la porte ouverte pour un troisième film... » Par Chloé Laforest tournage À lire également « Qu'est-ce qu'on a (encore) fait au bon Dieu ? » : la suite... César 2015 : Chantal Lauby réagit à l'absence de « Qu'est-ce... Jugé raciste, « Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu » ne sortira... « Qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu ? » : bientôt un remake... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 149 films à voir absolument une fois dans sa vie 2Ces destinations méconnues à visiter au moins une fois dans sa vie 321 livres à lire au moins une fois dans votre vie 4Livres de poche : notre sélection lue et approuvée par la rédaction ! 5A dévorer : nos polars préférés ! 6Les 25 plus belles villes du monde qui nous font rêver 710 lieux insolites à visiter absolument dans Paris 8Les 14 plus belles villes de France pour voyager sans son passeport ! les + populaires Culture Toutes les infos Culture FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS« Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu 2 » : la suite va faire « polémique » ! - Elle Elle &gt;Culture &gt;Cinéma &gt;News cinéma « Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu 2 » : la suite va faire « polémique » ! © UGC Distribution Très attendue par les fans, la suite de la comédie aux douze millions d'entrées «  Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu » sortira sur grand écran le 30 janvier 2019, et elle va de nouveau faire « polémique » selon l'acteur Frédéric Chau. Alors que le tournage de « Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu 2 » vient tout juste de s'achever en Touraine, Frédéric Chau (qui interprétait dans le premier volet, Chao Ling), a fait quelques révélations sur le scénario de ce second volet, dans une interview accordée à « Première ». L'acteur a ainsi déclaré : « Je vais vous dire, honnêtement, je crois que ce deuxième volet fera polémique. Au même titre que le premier, mais dans un style différent. Parce que 'Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu' traite de sujets sensibles, comme l'identité, la religion, le vivre-ensemble, les préjugés... Tout ça fait un mélange très polémique. Et le deuxième opus reprend ces thèmes un peu sensibles... et du coup je crois qu'on va en entendre parler ! »  Les gendres vont vouloir quitter la France Cette fois-ci, contrairement au premier film, pas question de mariages ou de divorces : « Les trois gendres vont vouloir quitter la France avec femmes et enfants. Du coup, leurs beaux-parents, Marie et Claude (joués par Chantal Lauby et Christian Clavier) vont tout faire pour les retenir », a dévoilé Frédéric Chau. Les comédiens Ary Abittan, Medi Sadoun, Noom Daiwara, Frédérique Bel, Julie Piaton, Emilie Caen et Elodie Fontan ont donc repris leurs rôles respectifs dans la joie et la bonne humeur : « C'est un plaisir de se retrouver et de retravailler ensemble, c'est un peu notre centre aéré, a confié Frédéric Chau, on nous met dans le bac à sable, et on nous demande de nous amuser, et eux ils filment tout ça. Alors sur le plateau, l'ambiance est toujours là. Rien n'a changé. » Le premier film avait attiré et fait rire plus de douze millions de spectateurs en 2014. Attendu dans les salles françaises pour le 30 janvier 2019, « Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu 2 » devrait de nouveau être un succès au box-office. Frédéric Chau, s'avoue même partant pour un troisième film : « Je suis sûr qu'il y aura un 3. Les thématiques de la famille, de la diversité sont inépuisables. Là, j'ai clairement le sentiment qu'ils laissent la porte ouverte pour un troisième film... » Par Chloé Laforest tournage À lire également « Qu'est-ce qu'on a (encore) fait au bon Dieu ? » : la suite... César 2015 : Chantal Lauby réagit à l'absence de « Qu'est-ce... Jugé raciste, « Qu'est-ce qu'on a fait au Bon Dieu » ne sortira... « Qu'est-ce qu'on a fait au bon Dieu ? » : bientôt un remake... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 149 films à voir absolument une fois dans sa vie 2Ces destinations méconnues à visiter au moins une fois dans sa vie 321 livres à lire au moins une fois dans votre vie 4Livres de poche : notre sélection lue et approuvée par la rédaction ! 5A dévorer : nos polars préférés ! 6Les 25 plus belles villes du monde qui nous font rêver 710 lieux insolites à visiter absolument dans Paris 8Les 14 plus belles villes de France pour voyager sans son passeport ! les + populaires Culture Toutes les infos Culture FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS