Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud Article précédent Le pape François prie pour les victimes des conflits au Soudan du Sud et en RD-Congo Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Afrique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Laurent Larcher , le 20/06/2018 à 17h27 Le président du Soudan du Sud et son ancien vice-président doivent se rencontrer en Éthiopie pour relancer le cessez-le-feu. ZOOM Pressé par l’ONU et par Washington, Salva Kiir devrait se rendre en Éthiopie prochainement pour rencontrer son opposant Riek Machar. / Akuot Chol/AFP On ne compte plus les rencontres avortées, les accords et cessez-le-feu signés entre le président du Soudan du Sud, Salva Kiir, et son ancien vice-président, Riek Machar. Depuis décembre 2013, ils s’affrontent sans merci, mobilisant et instrumentalisant leurs ethnies respectives pour garder ou acquérir le pouvoir : les Dinka pour le premier, les Nuer pour le second. Mercredi 20 juin, à l’invitation du nouveau premier ministre éthiopien, Abiy Ahmed, Riek Machar est arrivé à Addis-Abeba pour rencontrer son ennemi juré. L’objectif ? Relancer le cessez-le-feu signé le 24 décembre 2017 qu’ils n’ont jamais respecté. L’ONU se dit prête à sanctionner Cette fois, le Conseil de sécurité de l’ONU a élevé la voix, leur donnant jusqu’à fin juin pour le faire appliquer et arriver à « un accord politique viable » . Sans quoi l’ONU serait prête à les sanctionner. Riek Machar s’est plié à l’injonction. Mercredi 20 juin, Salva Kiir n’avait pas quitté Juba, capitale du Soudan du Sud. Pressé par l’ONU et par Washington, principal parrain et bailleur de Juba, il devrait s’y rendre sans gaîté de cœur prochainement. D’autant que sur le terrain, ses hommes ont pris le dessus sur les Nuer. La haine qui oppose les deux rivaux remonte au temps de la lutte de libération contre le Soudan. Riek Machar est soupçonné d’avoir orchestré le massacre de milliers de Dinka en 1991. Se désolidarisant de ses alliés sudistes, il a choisi Karthoum contre le chef historique de la rébellion sudiste, John Garang, et son bras droit, Salva Kiir, avant de les rejoindre dans les années 2000 : des volte-face illustrées, sur le terrain, par des règlements de comptes et des exactions entre Dinka et Nuer. À lire aussi Soudan du Sud : fin de la famine, poursuite de la crise alimentaire Des exactions sur des civils commises par les deux camps À la naissance du pays, en juillet 2011, la rivalité forgée au temps du maquis prend la couleur d’une épreuve de force pour l’exercice du pouvoir. Le compromis trouvé alors (Salva Kiir président, Riek Machar, vice-président) éclate en juillet 2013 avec le limogeage du second par le premier. Quatre mois plus tard, Salva Kiir envoie ses troupes pour en finir, à Juba, avec Riek Machar et ses partisans. Depuis, le jeune pays est plongé dans le chaos. Les exactions sur des civils commises par les deux camps ont atteint un rare degré d’intensité. C’est pourquoi la capacité de Salva Kiir et de Riek Machar à se réconcilier ne doit pas faire illusion, même s’il y a urgence. Sur les 12 millions d’habitants du pays, près de 2,5 millions se sont réfugiés chez un voisin (Ouganda, Kenya, Éthiopie, Soudan, RDC, Centrafrique), et environ 2 millions sont déplacés à l’intérieur du pays. Soit plus d’un tiers de la population ayant fui la catastrophe sud-soudanaise. À lire aussi Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud La nouveauté dans ce dossier épineux est le rôle que joue le premier ministre éthiopien. Directement affecté par l’arrivée de 400 000 réfugiés sud-soudanais alors qu’elle se trouve elle-même fragilisée, l’Éthiopie veut montrer qu’après les années décevantes du successeur falot de Meles Zenawi, Haile Mariam Dessalegn, elle est de retour dans la région. Laurent Larcher Et aussi Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud Selon les évêques du plus jeune pays du monde, la Secrétairerie d’État a confirmé l’installation d’un nonce apostolique résident au Soudan du Sud. Selon les évêques du plus jeune pays du monde, la Secrétairerie d’État a confirmé l’installation d’un nonce apostolique résident au Soudan du Sud. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Sud-Soudan &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Pape Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud Monde Le Vatican au chevet du Soudan du Sud et de la RD-Congo Culture Dans l’objectif de Camille Lepage Monde Des conflits « oubliés » Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Pressé par l’ONU et par Washington, Salva Kiir devrait se rendre en Éthiopie prochainement pour rencontrer son opposant Riek Machar. Akuot Chol/AFP Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le président du Soudan du Sud et son ancien vice-président doivent se rencontrer en Éthiopie pour relancer le cessez-le-feu. Laurent Larcher , le 19/08/2018 à 17h27 Pressé par l’ONU et par Washington, Salva Kiir devrait se rendre en Éthiopie prochainement pour rencontrer son opposant Riek Machar. / Akuot Chol/AFP Le président du Soudan du Sud et son ancien vice-président doivent se rencontrer en Éthiopie pour relancer le cessez-le-feu. On ne compte plus les rencontres avortées, les accords et cessez-le-feu signés entre le président du Soudan du Sud, Salva Kiir, et son ancien vice-président, Riek Machar. Depuis décembre 2013, ils s’affrontent sans merci, mobilisant et instrumentalisant leurs ethnies respectives pour garder ou acquérir le pouvoir : les Dinka pour le premier, les Nuer pour le second. Mercredi 20 juin, à l’invitation du nouveau premier ministre éthiopien, Abiy Ahmed, Riek Machar est arrivé à Addis-Abeba pour rencontrer son ennemi juré. L’objectif ? Relancer le cessez-le-feu signé le 24 décembre 2017 qu’ils n’ont jamais respecté. L’ONU se dit prête à sanctionner Cette fois, le Conseil de sécurité de l’ONU a élevé la voix, leur donnant jusqu’à fin juin pour le faire appliquer et arriver à « un accord politique viable » . Sans quoi l’ONU serait prête à les sanctionner. Riek Machar s’est plié à l’injonction. Mercredi 20 juin, Salva Kiir n’avait pas quitté Juba, capitale du Soudan du Sud. Pressé par l’ONU et par Washington, principal parrain et bailleur de Juba, il devrait s’y rendre sans gaîté de cœur prochainement. D’autant que sur le terrain, ses hommes ont pris le dessus sur les Nuer. La haine qui oppose les deux rivaux remonte au temps de la lutte de libération contre le Soudan. Riek Machar est soupçonné d’avoir orchestré le massacre de milliers de Dinka en 1991. Se désolidarisant de ses alliés sudistes, il a choisi Karthoum contre le chef historique de la rébellion sudiste, John Garang, et son bras droit, Salva Kiir, avant de les rejoindre dans les années 2000 : des volte-face illustrées, sur le terrain, par des règlements de comptes et des exactions entre Dinka et Nuer. À lire aussi Soudan du Sud : fin de la famine, poursuite de la crise alimentaire Des exactions sur des civils commises par les deux camps À la naissance du pays, en juillet 2011, la rivalité forgée au temps du maquis prend la couleur d’une épreuve de force pour l’exercice du pouvoir. Le compromis trouvé alors (Salva Kiir président, Riek Machar, vice-président) éclate en juillet 2013 avec le limogeage du second par le premier. Quatre mois plus tard, Salva Kiir envoie ses troupes pour en finir, à Juba, avec Riek Machar et ses partisans. Depuis, le jeune pays est plongé dans le chaos. Les exactions sur des civils commises par les deux camps ont atteint un rare degré d’intensité. C’est pourquoi la capacité de Salva Kiir et de Riek Machar à se réconcilier ne doit pas faire illusion, même s’il y a urgence. Sur les 12 millions d’habitants du pays, près de 2,5 millions se sont réfugiés chez un voisin (Ouganda, Kenya, Éthiopie, Soudan, RDC, Centrafrique), et environ 2 millions sont déplacés à l’intérieur du pays. Soit plus d’un tiers de la population ayant fui la catastrophe sud-soudanaise. À lire aussi Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud La nouveauté dans ce dossier épineux est le rôle que joue le premier ministre éthiopien. Directement affecté par l’arrivée de 400 000 réfugiés sud-soudanais alors qu’elle se trouve elle-même fragilisée, l’Éthiopie veut montrer qu’après les années décevantes du successeur falot de Meles Zenawi, Haile Mariam Dessalegn, elle est de retour dans la région. Laurent Larcher Et aussi Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud Selon les évêques du plus jeune pays du monde, la Secrétairerie d’État a confirmé l’installation d’un nonce apostolique résident au Soudan du Sud. Selon les évêques du plus jeune pays du monde, la Secrétairerie d’État a confirmé l’installation d’un nonce apostolique résident au Soudan du Sud. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Sud-Soudan &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkGuerre au Soudan du Sud, une détente attendue - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud Article précédent Le pape François prie pour les victimes des conflits au Soudan du Sud et en RD-Congo Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Afrique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Laurent Larcher , le 20/06/2018 à 17h27 Le président du Soudan du Sud et son ancien vice-président doivent se rencontrer en Éthiopie pour relancer le cessez-le-feu. ZOOM Pressé par l’ONU et par Washington, Salva Kiir devrait se rendre en Éthiopie prochainement pour rencontrer son opposant Riek Machar. / Akuot Chol/AFP On ne compte plus les rencontres avortées, les accords et cessez-le-feu signés entre le président du Soudan du Sud, Salva Kiir, et son ancien vice-président, Riek Machar. Depuis décembre 2013, ils s’affrontent sans merci, mobilisant et instrumentalisant leurs ethnies respectives pour garder ou acquérir le pouvoir : les Dinka pour le premier, les Nuer pour le second. Mercredi 20 juin, à l’invitation du nouveau premier ministre éthiopien, Abiy Ahmed, Riek Machar est arrivé à Addis-Abeba pour rencontrer son ennemi juré. L’objectif ? Relancer le cessez-le-feu signé le 24 décembre 2017 qu’ils n’ont jamais respecté. L’ONU se dit prête à sanctionner Cette fois, le Conseil de sécurité de l’ONU a élevé la voix, leur donnant jusqu’à fin juin pour le faire appliquer et arriver à « un accord politique viable » . Sans quoi l’ONU serait prête à les sanctionner. Riek Machar s’est plié à l’injonction. Mercredi 20 juin, Salva Kiir n’avait pas quitté Juba, capitale du Soudan du Sud. Pressé par l’ONU et par Washington, principal parrain et bailleur de Juba, il devrait s’y rendre sans gaîté de cœur prochainement. D’autant que sur le terrain, ses hommes ont pris le dessus sur les Nuer. La haine qui oppose les deux rivaux remonte au temps de la lutte de libération contre le Soudan. Riek Machar est soupçonné d’avoir orchestré le massacre de milliers de Dinka en 1991. Se désolidarisant de ses alliés sudistes, il a choisi Karthoum contre le chef historique de la rébellion sudiste, John Garang, et son bras droit, Salva Kiir, avant de les rejoindre dans les années 2000 : des volte-face illustrées, sur le terrain, par des règlements de comptes et des exactions entre Dinka et Nuer. À lire aussi Soudan du Sud : fin de la famine, poursuite de la crise alimentaire Des exactions sur des civils commises par les deux camps À la naissance du pays, en juillet 2011, la rivalité forgée au temps du maquis prend la couleur d’une épreuve de force pour l’exercice du pouvoir. Le compromis trouvé alors (Salva Kiir président, Riek Machar, vice-président) éclate en juillet 2013 avec le limogeage du second par le premier. Quatre mois plus tard, Salva Kiir envoie ses troupes pour en finir, à Juba, avec Riek Machar et ses partisans. Depuis, le jeune pays est plongé dans le chaos. Les exactions sur des civils commises par les deux camps ont atteint un rare degré d’intensité. C’est pourquoi la capacité de Salva Kiir et de Riek Machar à se réconcilier ne doit pas faire illusion, même s’il y a urgence. Sur les 12 millions d’habitants du pays, près de 2,5 millions se sont réfugiés chez un voisin (Ouganda, Kenya, Éthiopie, Soudan, RDC, Centrafrique), et environ 2 millions sont déplacés à l’intérieur du pays. Soit plus d’un tiers de la population ayant fui la catastrophe sud-soudanaise. À lire aussi Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud La nouveauté dans ce dossier épineux est le rôle que joue le premier ministre éthiopien. Directement affecté par l’arrivée de 400 000 réfugiés sud-soudanais alors qu’elle se trouve elle-même fragilisée, l’Éthiopie veut montrer qu’après les années décevantes du successeur falot de Meles Zenawi, Haile Mariam Dessalegn, elle est de retour dans la région. Laurent Larcher Et aussi Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud Selon les évêques du plus jeune pays du monde, la Secrétairerie d’État a confirmé l’installation d’un nonce apostolique résident au Soudan du Sud. Selon les évêques du plus jeune pays du monde, la Secrétairerie d’État a confirmé l’installation d’un nonce apostolique résident au Soudan du Sud. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Sud-Soudan &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Pape Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud Monde Le Vatican au chevet du Soudan du Sud et de la RD-Congo Culture Dans l’objectif de Camille Lepage Monde Des conflits « oubliés » Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Pressé par l’ONU et par Washington, Salva Kiir devrait se rendre en Éthiopie prochainement pour rencontrer son opposant Riek Machar. Akuot Chol/AFP Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le président du Soudan du Sud et son ancien vice-président doivent se rencontrer en Éthiopie pour relancer le cessez-le-feu. Laurent Larcher , le 19/08/2018 à 17h27 Pressé par l’ONU et par Washington, Salva Kiir devrait se rendre en Éthiopie prochainement pour rencontrer son opposant Riek Machar. / Akuot Chol/AFP Le président du Soudan du Sud et son ancien vice-président doivent se rencontrer en Éthiopie pour relancer le cessez-le-feu. On ne compte plus les rencontres avortées, les accords et cessez-le-feu signés entre le président du Soudan du Sud, Salva Kiir, et son ancien vice-président, Riek Machar. Depuis décembre 2013, ils s’affrontent sans merci, mobilisant et instrumentalisant leurs ethnies respectives pour garder ou acquérir le pouvoir : les Dinka pour le premier, les Nuer pour le second. Mercredi 20 juin, à l’invitation du nouveau premier ministre éthiopien, Abiy Ahmed, Riek Machar est arrivé à Addis-Abeba pour rencontrer son ennemi juré. L’objectif ? Relancer le cessez-le-feu signé le 24 décembre 2017 qu’ils n’ont jamais respecté. L’ONU se dit prête à sanctionner Cette fois, le Conseil de sécurité de l’ONU a élevé la voix, leur donnant jusqu’à fin juin pour le faire appliquer et arriver à « un accord politique viable » . Sans quoi l’ONU serait prête à les sanctionner. Riek Machar s’est plié à l’injonction. Mercredi 20 juin, Salva Kiir n’avait pas quitté Juba, capitale du Soudan du Sud. Pressé par l’ONU et par Washington, principal parrain et bailleur de Juba, il devrait s’y rendre sans gaîté de cœur prochainement. D’autant que sur le terrain, ses hommes ont pris le dessus sur les Nuer. La haine qui oppose les deux rivaux remonte au temps de la lutte de libération contre le Soudan. Riek Machar est soupçonné d’avoir orchestré le massacre de milliers de Dinka en 1991. Se désolidarisant de ses alliés sudistes, il a choisi Karthoum contre le chef historique de la rébellion sudiste, John Garang, et son bras droit, Salva Kiir, avant de les rejoindre dans les années 2000 : des volte-face illustrées, sur le terrain, par des règlements de comptes et des exactions entre Dinka et Nuer. À lire aussi Soudan du Sud : fin de la famine, poursuite de la crise alimentaire Des exactions sur des civils commises par les deux camps À la naissance du pays, en juillet 2011, la rivalité forgée au temps du maquis prend la couleur d’une épreuve de force pour l’exercice du pouvoir. Le compromis trouvé alors (Salva Kiir président, Riek Machar, vice-président) éclate en juillet 2013 avec le limogeage du second par le premier. Quatre mois plus tard, Salva Kiir envoie ses troupes pour en finir, à Juba, avec Riek Machar et ses partisans. Depuis, le jeune pays est plongé dans le chaos. Les exactions sur des civils commises par les deux camps ont atteint un rare degré d’intensité. C’est pourquoi la capacité de Salva Kiir et de Riek Machar à se réconcilier ne doit pas faire illusion, même s’il y a urgence. Sur les 12 millions d’habitants du pays, près de 2,5 millions se sont réfugiés chez un voisin (Ouganda, Kenya, Éthiopie, Soudan, RDC, Centrafrique), et environ 2 millions sont déplacés à l’intérieur du pays. Soit plus d’un tiers de la population ayant fui la catastrophe sud-soudanaise. À lire aussi Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud La nouveauté dans ce dossier épineux est le rôle que joue le premier ministre éthiopien. Directement affecté par l’arrivée de 400 000 réfugiés sud-soudanais alors qu’elle se trouve elle-même fragilisée, l’Éthiopie veut montrer qu’après les années décevantes du successeur falot de Meles Zenawi, Haile Mariam Dessalegn, elle est de retour dans la région. Laurent Larcher Et aussi Le Saint-Siège va ouvrir une nonciature au Soudan du Sud Selon les évêques du plus jeune pays du monde, la Secrétairerie d’État a confirmé l’installation d’un nonce apostolique résident au Soudan du Sud. Selon les évêques du plus jeune pays du monde, la Secrétairerie d’État a confirmé l’installation d’un nonce apostolique résident au Soudan du Sud. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Sud-Soudan &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network