L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme"  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêt et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres Fermer × Édition abonnés Se déconnecter Abonnez-vous Espace abonnés Newsletters "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Services E-shop A la Une À chaud Dépêches "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Blogs À chaud Législatives 2017 Politique Actualité PS Les Républicains FN EELV Front de gauche Culture Actualité TéléObs Cinéma Bibliobs Musique Photos Vidéos Société Actualité Migrants Santé Education Justice-Police Planète Faits divers Bien Bien Sciences L'Amérique selon Trump Monde Actualité Migrants L'Amérique selon Trump Europe Asie Moyen-Orient Amériques Afrique Éco Actualité Social Conso Immobilier Impôts High-Tech Actualité Tech Les internets Jeux vidéo Sport Espace abonnés Le guide des placements 2016 TéléObs Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Jeux Vidéo Radio BibliObs A la Une Actu Romans Idées Essais Docs Polars BD Blogs Agenda A relire Le Plus Accueil Société Santé Histoires de job Intimité et sexualité Nos jours heureux Rue89 Accueil Nos vies intimes La vie matérielle Notre époque Mooc Rue89 "O" Accueil Mode High Tech Food Voyage Design People L'ère du temps Pop culture Musique Vins Bien Bien Services Annonces auto Annonces Immobilières Prêts immobiliers Shopping La Conjugaison Règles de Français Modèles de lettres Lettres de motivation Sortir en régions Codes Promo Préparer sa retraite L'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne Fermer Actualités &gt; En Bref &gt; L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musen... En Bref # Temps forts #Essentiels #etats-unis #société #trump #justice #sncf #santé #rap #macron #wikileaks #peltier #environnement #jego #malmö Annonces auto ABARTH 500 - 14880 € TOYOTA LAND CRUISER - 11000 € avec À la une Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps pour bébés migrants Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la tourmente Ivanka Trump aurait incité son père à mettre fin à la séparation des familles de migrants La Hongrie d'Orban criminalise l'aide aux migrants opérée par des ONG Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" En images 56 PHOTOS. Il y a 20 ans : l'épopée victorieuse des Bleus au Mondial 98 15 Trump et Kim Jong-un : les photos d'une rencontre historique 13 PHOTOS. Mayotte : la vie misérable à Kawéni, plus grand bidonville de France 254 partages #Strasbourg L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" Publié le 20/06/18 à 16:58 La procédure de régulation" générale établie par le Samu de Strasbourg n'était "pas conforme aux recommandations de bonnes pratiques et source de risque pour les patients", selon l'enquête menée par l'Igas suite au décès fin décembre de Naomi Musenga. Les réponses "non adaptées de l'assistante de régulation médicale", qui n'avait pas pris l'appel de la jeune femme au sérieux, sont aussi mises en cause par l'Inspection générale des affaires sociales, car elles ont "conduit à un retard global de prise en charge de près de 2h20". (AFP) Partager Recevoir les alertes AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Un homme de 70 ans meurt après plusieurs appels au Samu : le ... Le 1er avril dernier, un homme de 70 ans est décédé à son domicile, dans le Lot. Ses ... nouvelobs.com Affaire de la mort suspecte du ministre Robert Boulin : "La ... Le dossier sur la mort suspecte du ministre de Valéry Giscard d'Estaing en 1979 a été ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com "Les parents de Naomi ont reçu un CD contenant sa conversation ... "C’est comme s’ils avaient vécu la violence de la mort de Naomi une seconde fois", raconte ... nouvelobs.com "Je vais mourir" : à Strasbourg, une jeune femme décède peu après ... Malgré son appel, la jeune femme de 22 ans n'a pas été prise en charge. Une enquête ... nouvelobs.com Un chef d'escadron compare les Guyanais à des "singes hurleurs" : ... L'officier de gendarmerie avait comparé la population guyanaise à des animaux dans un ... nouvelobs.com Ne ratez pas : "L'Exercice de la justice" Comment la justice s'exerce-t-elle au quotidien ? Réponse dans ce documentaire pudique ... teleobs.nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Fillettes mortes dans une caserne de gendarmerie : la mère déférée ... Elles avaient été retrouvées dimanche dans un appartement de fonction de la gendarmerie de ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Plainte contre le Samu après la mort d’un adolescent de 13 ans ... Un garçon de 13 ans est décédé des suites d'une tumeur cérébrale. Ses parents assurent ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Naomi Musenga, morte après avoir appelé le Samu en vain : 6 ... Retour sur une affaire qui suscite l'indignation et a entraîné l'ouverture d'enquêtes ... nouvelobs.com Mort de Naomi Musenga : les explications de l'avocat de ... Sa cliente est "bouleversée". nouvelobs.com Le Samu sous le choc après la mort de Naomi : "Nous ne sommes pas ... Pour Frédéric Adnet, responsable du Samu Seine-Saint-Denis, lorsque l'humain est au centre ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Accusé de harcèlement, le producteur Thomas Langmann est placé en ... Le producteur de "The Artist" a été placé mercredi en garde à vue après une plainte de son ... nouvelobs.com La chanteuse belge Maurane retrouvée morte Une autopsie devra déterminer la cause de ce décès survenu dans la nuit, au domicile de la ... nouvelobs.com Les parents de Naomi en colère : "L'impression de se faire balader" Les parents de Naomi Musenga sont toujours sans réponse sur la mort de leur fille, après ... nouvelobs.com Mort de Naomi : l'opératrice du Samu suspendue Le 29 décembre, la jeune femme souffrait de fortes douleurs au ventre et avait composé un ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Sur le web : Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches invented by Video Smart Player Digiteka Dernières actus sur #Strasbourg Aujourd'hui 17:55 #Strasbourg Des eurodéputés bloqués plusieurs heures dans le train pour Strasbourg mercredi 06 juin 2018 10:22 #Strasbourg L'explosion d'un silo à grains à Strasbourg fait 4 blessés En Bref Annonces auto avec LaCentrale HYUNDAI TERRACAN - 3490€ Découvrez l'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne pour 10 € sans engagement + Espace abonnés Contactez-nous Vous êtes abonné au magazine L’OBS ? Activez votre accès à l'Édition Abonnés Suivez-nous Recevoir nos newsletters Services annonces Auto Immobilier loisirs Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux shopping L'Objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code Promo Code Promo Boulanger Abri de jardin Ordinateurs portables pratique Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com blogs Résultats de loterie Consommation durable mobile L'Obs L'Obs le Magazine TéléObs Le Plus La Conjugaison À la une etats-unis société trump justice sncf santé rap macron La Hongrie d'Orban criminalise l'aide aux migrants opérée par des ONG Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps pour bébés migrants Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la tourmente Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" Index • Plan du site • Mentions légales • Copyright • Politique de confidentialité • Contacts • FAQ • Publicité © Le Nouvel Observateur - Les marques, ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle. Retour haut de pageL'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme"  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêt et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres Fermer × Édition abonnés Se déconnecter Abonnez-vous Espace abonnés Newsletters "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Services E-shop A la Une À chaud Dépêches "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Blogs À chaud Législatives 2017 Politique Actualité PS Les Républicains FN EELV Front de gauche Culture Actualité TéléObs Cinéma Bibliobs Musique Photos Vidéos Société Actualité Migrants Santé Education Justice-Police Planète Faits divers Bien Bien Sciences L'Amérique selon Trump Monde Actualité Migrants L'Amérique selon Trump Europe Asie Moyen-Orient Amériques Afrique Éco Actualité Social Conso Immobilier Impôts High-Tech Actualité Tech Les internets Jeux vidéo Sport Espace abonnés Le guide des placements 2016 TéléObs Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Jeux Vidéo Radio BibliObs A la Une Actu Romans Idées Essais Docs Polars BD Blogs Agenda A relire Le Plus Accueil Société Santé Histoires de job Intimité et sexualité Nos jours heureux Rue89 Accueil Nos vies intimes La vie matérielle Notre époque Mooc Rue89 "O" Accueil Mode High Tech Food Voyage Design People L'ère du temps Pop culture Musique Vins Bien Bien Services Annonces auto Annonces Immobilières Prêts immobiliers Shopping La Conjugaison Règles de Français Modèles de lettres Lettres de motivation Sortir en régions Codes Promo Préparer sa retraite L'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne Fermer Actualités &gt; En Bref &gt; L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musen... En Bref # Temps forts #Essentiels #etats-unis #société #trump #justice #sncf #santé #rap #macron #wikileaks #peltier #environnement #jego #malmö Annonces auto ABARTH 500 - 14880 € TOYOTA LAND CRUISER - 11000 € avec À la une Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps pour bébés migrants Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la tourmente Ivanka Trump aurait incité son père à mettre fin à la séparation des familles de migrants La Hongrie d'Orban criminalise l'aide aux migrants opérée par des ONG Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" En images 56 PHOTOS. Il y a 20 ans : l'épopée victorieuse des Bleus au Mondial 98 15 Trump et Kim Jong-un : les photos d'une rencontre historique 13 PHOTOS. Mayotte : la vie misérable à Kawéni, plus grand bidonville de France 254 partages #Strasbourg L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" Publié le 20/06/18 à 16:58 La procédure de régulation" générale établie par le Samu de Strasbourg n'était "pas conforme aux recommandations de bonnes pratiques et source de risque pour les patients", selon l'enquête menée par l'Igas suite au décès fin décembre de Naomi Musenga. Les réponses "non adaptées de l'assistante de régulation médicale", qui n'avait pas pris l'appel de la jeune femme au sérieux, sont aussi mises en cause par l'Inspection générale des affaires sociales, car elles ont "conduit à un retard global de prise en charge de près de 2h20". (AFP) Partager Recevoir les alertes AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Un homme de 70 ans meurt après plusieurs appels au Samu : le ... Le 1er avril dernier, un homme de 70 ans est décédé à son domicile, dans le Lot. Ses ... nouvelobs.com Affaire de la mort suspecte du ministre Robert Boulin : "La ... Le dossier sur la mort suspecte du ministre de Valéry Giscard d'Estaing en 1979 a été ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com "Les parents de Naomi ont reçu un CD contenant sa conversation ... "C’est comme s’ils avaient vécu la violence de la mort de Naomi une seconde fois", raconte ... nouvelobs.com "Je vais mourir" : à Strasbourg, une jeune femme décède peu après ... Malgré son appel, la jeune femme de 22 ans n'a pas été prise en charge. Une enquête ... nouvelobs.com Un chef d'escadron compare les Guyanais à des "singes hurleurs" : ... L'officier de gendarmerie avait comparé la population guyanaise à des animaux dans un ... nouvelobs.com Ne ratez pas : "L'Exercice de la justice" Comment la justice s'exerce-t-elle au quotidien ? Réponse dans ce documentaire pudique ... teleobs.nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Fillettes mortes dans une caserne de gendarmerie : la mère déférée ... Elles avaient été retrouvées dimanche dans un appartement de fonction de la gendarmerie de ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Plainte contre le Samu après la mort d’un adolescent de 13 ans ... Un garçon de 13 ans est décédé des suites d'une tumeur cérébrale. Ses parents assurent ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Naomi Musenga, morte après avoir appelé le Samu en vain : 6 ... Retour sur une affaire qui suscite l'indignation et a entraîné l'ouverture d'enquêtes ... nouvelobs.com Mort de Naomi Musenga : les explications de l'avocat de ... Sa cliente est "bouleversée". nouvelobs.com Le Samu sous le choc après la mort de Naomi : "Nous ne sommes pas ... Pour Frédéric Adnet, responsable du Samu Seine-Saint-Denis, lorsque l'humain est au centre ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Accusé de harcèlement, le producteur Thomas Langmann est placé en ... Le producteur de "The Artist" a été placé mercredi en garde à vue après une plainte de son ... nouvelobs.com La chanteuse belge Maurane retrouvée morte Une autopsie devra déterminer la cause de ce décès survenu dans la nuit, au domicile de la ... nouvelobs.com Les parents de Naomi en colère : "L'impression de se faire balader" Les parents de Naomi Musenga sont toujours sans réponse sur la mort de leur fille, après ... nouvelobs.com Mort de Naomi : l'opératrice du Samu suspendue Le 29 décembre, la jeune femme souffrait de fortes douleurs au ventre et avait composé un ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Sur le web : Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches invented by Video Smart Player Digiteka Dernières actus sur #Strasbourg Aujourd'hui 17:55 #Strasbourg Des eurodéputés bloqués plusieurs heures dans le train pour Strasbourg mercredi 06 juin 2018 10:22 #Strasbourg L'explosion d'un silo à grains à Strasbourg fait 4 blessés En Bref Annonces auto avec LaCentrale HYUNDAI TERRACAN - 3490€ Découvrez l'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne pour 10 € sans engagement + Espace abonnés Contactez-nous Vous êtes abonné au magazine L’OBS ? Activez votre accès à l'Édition Abonnés Suivez-nous Recevoir nos newsletters Services annonces Auto Immobilier loisirs Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux shopping L'Objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code Promo Code Promo Boulanger Abri de jardin Ordinateurs portables pratique Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com blogs Résultats de loterie Consommation durable mobile L'Obs L'Obs le Magazine TéléObs Le Plus La Conjugaison À la une etats-unis société trump justice sncf santé rap macron La Hongrie d'Orban criminalise l'aide aux migrants opérée par des ONG Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps pour bébés migrants Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la tourmente Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" Index • Plan du site • Mentions légales • Copyright • Politique de confidentialité • Contacts • FAQ • Publicité © Le Nouvel Observateur - Les marques, ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle. Retour haut de page