Mondial-2018: Lloris, le cap du centenaire - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Lloris, le cap du centenaire afp , le 20/06/2018 à 17h31 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h29 Le capitaine et gardien de l'équipe de France Hugo Lloris en conférence de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Le gardien et capitaine de l'équipe de France, Hugo Lloris, va fêter sa 100e sélection jeudi face au Pérou lors du Mondial-2018, une longévité exceptionnelle qui ne suffit pas toujours à faire taire les critiques. "C'est une grande fierté personnelle, mais ça reste secondaire parce qu'on est en pleine Coupe du monde", a souligné poliment le portier à la veille de la rencontre. "C'est difficile de rester dans la durée. J'en suis très fier". C'est simple, aucun gardien français n'a fait mieux avant lui, même s'il bénéficie de la cadence plus régulière des matches internationaux. Lloris, 31 ans, a déjà dépassé depuis un bon moment les 87 capes de Fabien Barthez. Et le gardien de Tottenham se rapproche à toute vitesse des joueurs de champ les plus emblématiques de l'histoire de l'équipe de France, dont son sélectionneur (et ancien milieu de terrain) Didier Deschamps qui pointe à 103 sélections - et auquel il avait déjà ravi le record de capitanats, puisqu'il portera le brassard pour la 76e fois jeudi, contre 54 pour "DD". "Il a une grande carrière, une carrière qui parle pour lui au niveau international, c'est fort ce qu'il fait. 100 sélections, ce n'est pas rien. Chapeau Hugo", a salué un autre taulier, Blaise Matuidi, en début de semaine. - L'Allemagne à l'Euro-2016 - Sa première sélection remonte au 19 novembre 2008 lors d'un match amical contre l'Uruguay (0-0) au Stade de France. Mais il s'est durablement installé au poste de numéro 1 à partir d'août 2009 contre les Féroé, sous les ordres de Raymond Domenech, déçu par la mauvaise passe de Steve Mandanda. Depuis, Lloris n'a plus lâché sa place dans la hiérarchie et a porté les Bleus dans des matches clés, passant des épreuves les plus douloureuses - le scandale de Knysna à la Coupe du monde 2010 - aux aventures les plus festives, avec l'Euro-2016, jusqu'en finale, à la maison. Parmi ses matches les plus aboutis, on se souvient de son exceptionnelle demi-finale contre l'Allemagne (2-0) il y a deux ans à l'Euro, avec deux parades décisives sur une reprise d'Emre Can (14e minute) et un tir de Bastian Schweinsteiger (26e), avant de conclure la soirée par un arrêt de grande classe sur une ultime tentative de Joshua Kimmich (90+3), pour définitivement écœurer la Mannschaft. Mais il y a aussi des moments de doute, notamment ces derniers mois en équipe de France, où Lloris n'a pas été épargné par les critiques. Le Niçois s'est troué lors du déplacement en Suède, en juin 2017, en éliminatoires du Mondial, avec un dégagement complètement raté dans les pieds d'un Suédois qui avait coûté un but et une défaite problématique pour les Bleus (2-1) sur la route de la Russie. Et il n'a pas non plus été impérial pendant les matches de préparation contre l'Italie (3-1) et les États-Unis (1-1), même s'il s'est bien ressaisi pour ses débuts en Coupe du monde contre l'Australie (2-1), en se montrant vigilant lors de cette laborieuse victoire de l'équipe de France. - Discrétion - Les critiques viennent aussi de l'ingratitude du poste de gardien. "Dans un football où on aime voir des buts, le gardien est une forme de souffre-douleur", souligne auprès de l'AFP, Joseph-Antoine Bell, ancien portier emblématique de la sélection camerounaise. "Je pense qu'Hugo Lloris n'est pas le meilleur gardien du monde, mais qu'il est parmi les meilleurs. 100 sélections, même s'il y a beaucoup plus de matches qu'avant, c'est forcément respectable et à respecter", insiste-t-il. Lloris paye peut-être aussi son caractère discret, en dépit de son statut de capitaine, et un goût prononcé pour la langue de bois en conférence de presse. "Ce n'est pas quelqu'un qui attire la lumière, il ne cherche pas à être mis en avant", convient le défenseur Raphaël Varane, "mais quand il parle, il est écouté et respecté. On cherche souvent des patrons mais c'est lui le patron, c'est lui le capitaine", assure-t-il. "Effacé, ça devrait plus être un constat qu'une critique. Cela dépend de ce qu'on en fait. Il est calme, c'est une qualité pour un gardien", juge Joseph-Antoine Bell. "Et je devine que Didier Deschamps ne l'aurait pas gardé en tant que capitaine, s'il n'était pas capable de prendre la parole dans le vestiaire". afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; PER &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le capitaine et gardien de l'équipe de France Hugo Lloris en conférence de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg AFP Mondial-2018: Lloris, le cap du centenaire afp , le 19/08/2018 à 17h31 Le capitaine et gardien de l'équipe de France Hugo Lloris en conférence de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Le capitaine et gardien de l'équipe de France Hugo Lloris en conférence de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Le gardien et capitaine de l'équipe de France, Hugo Lloris, va fêter sa 100e sélection jeudi face au Pérou lors du Mondial-2018, une longévité exceptionnelle qui ne suffit pas toujours à faire taire les critiques. "C'est une grande fierté personnelle, mais ça reste secondaire parce qu'on est en pleine Coupe du monde", a souligné poliment le portier à la veille de la rencontre. "C'est difficile de rester dans la durée. J'en suis très fier". C'est simple, aucun gardien français n'a fait mieux avant lui, même s'il bénéficie de la cadence plus régulière des matches internationaux. Lloris, 31 ans, a déjà dépassé depuis un bon moment les 87 capes de Fabien Barthez. Et le gardien de Tottenham se rapproche à toute vitesse des joueurs de champ les plus emblématiques de l'histoire de l'équipe de France, dont son sélectionneur (et ancien milieu de terrain) Didier Deschamps qui pointe à 103 sélections - et auquel il avait déjà ravi le record de capitanats, puisqu'il portera le brassard pour la 76e fois jeudi, contre 54 pour "DD". "Il a une grande carrière, une carrière qui parle pour lui au niveau international, c'est fort ce qu'il fait. 100 sélections, ce n'est pas rien. Chapeau Hugo", a salué un autre taulier, Blaise Matuidi, en début de semaine. - L'Allemagne à l'Euro-2016 - Sa première sélection remonte au 19 novembre 2008 lors d'un match amical contre l'Uruguay (0-0) au Stade de France. Mais il s'est durablement installé au poste de numéro 1 à partir d'août 2009 contre les Féroé, sous les ordres de Raymond Domenech, déçu par la mauvaise passe de Steve Mandanda. Depuis, Lloris n'a plus lâché sa place dans la hiérarchie et a porté les Bleus dans des matches clés, passant des épreuves les plus douloureuses - le scandale de Knysna à la Coupe du monde 2010 - aux aventures les plus festives, avec l'Euro-2016, jusqu'en finale, à la maison. Parmi ses matches les plus aboutis, on se souvient de son exceptionnelle demi-finale contre l'Allemagne (2-0) il y a deux ans à l'Euro, avec deux parades décisives sur une reprise d'Emre Can (14e minute) et un tir de Bastian Schweinsteiger (26e), avant de conclure la soirée par un arrêt de grande classe sur une ultime tentative de Joshua Kimmich (90+3), pour définitivement écœurer la Mannschaft. Mais il y a aussi des moments de doute, notamment ces derniers mois en équipe de France, où Lloris n'a pas été épargné par les critiques. Le Niçois s'est troué lors du déplacement en Suède, en juin 2017, en éliminatoires du Mondial, avec un dégagement complètement raté dans les pieds d'un Suédois qui avait coûté un but et une défaite problématique pour les Bleus (2-1) sur la route de la Russie. Et il n'a pas non plus été impérial pendant les matches de préparation contre l'Italie (3-1) et les États-Unis (1-1), même s'il s'est bien ressaisi pour ses débuts en Coupe du monde contre l'Australie (2-1), en se montrant vigilant lors de cette laborieuse victoire de l'équipe de France. - Discrétion - Les critiques viennent aussi de l'ingratitude du poste de gardien. "Dans un football où on aime voir des buts, le gardien est une forme de souffre-douleur", souligne auprès de l'AFP, Joseph-Antoine Bell, ancien portier emblématique de la sélection camerounaise. "Je pense qu'Hugo Lloris n'est pas le meilleur gardien du monde, mais qu'il est parmi les meilleurs. 100 sélections, même s'il y a beaucoup plus de matches qu'avant, c'est forcément respectable et à respecter", insiste-t-il. Lloris paye peut-être aussi son caractère discret, en dépit de son statut de capitaine, et un goût prononcé pour la langue de bois en conférence de presse. "Ce n'est pas quelqu'un qui attire la lumière, il ne cherche pas à être mis en avant", convient le défenseur Raphaël Varane, "mais quand il parle, il est écouté et respecté. On cherche souvent des patrons mais c'est lui le patron, c'est lui le capitaine", assure-t-il. "Effacé, ça devrait plus être un constat qu'une critique. Cela dépend de ce qu'on en fait. Il est calme, c'est une qualité pour un gardien", juge Joseph-Antoine Bell. "Et je devine que Didier Deschamps ne l'aurait pas gardé en tant que capitaine, s'il n'était pas capable de prendre la parole dans le vestiaire". afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; PER &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMondial-2018: Lloris, le cap du centenaire - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Lloris, le cap du centenaire afp , le 20/06/2018 à 17h31 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h29 Le capitaine et gardien de l'équipe de France Hugo Lloris en conférence de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Le gardien et capitaine de l'équipe de France, Hugo Lloris, va fêter sa 100e sélection jeudi face au Pérou lors du Mondial-2018, une longévité exceptionnelle qui ne suffit pas toujours à faire taire les critiques. "C'est une grande fierté personnelle, mais ça reste secondaire parce qu'on est en pleine Coupe du monde", a souligné poliment le portier à la veille de la rencontre. "C'est difficile de rester dans la durée. J'en suis très fier". C'est simple, aucun gardien français n'a fait mieux avant lui, même s'il bénéficie de la cadence plus régulière des matches internationaux. Lloris, 31 ans, a déjà dépassé depuis un bon moment les 87 capes de Fabien Barthez. Et le gardien de Tottenham se rapproche à toute vitesse des joueurs de champ les plus emblématiques de l'histoire de l'équipe de France, dont son sélectionneur (et ancien milieu de terrain) Didier Deschamps qui pointe à 103 sélections - et auquel il avait déjà ravi le record de capitanats, puisqu'il portera le brassard pour la 76e fois jeudi, contre 54 pour "DD". "Il a une grande carrière, une carrière qui parle pour lui au niveau international, c'est fort ce qu'il fait. 100 sélections, ce n'est pas rien. Chapeau Hugo", a salué un autre taulier, Blaise Matuidi, en début de semaine. - L'Allemagne à l'Euro-2016 - Sa première sélection remonte au 19 novembre 2008 lors d'un match amical contre l'Uruguay (0-0) au Stade de France. Mais il s'est durablement installé au poste de numéro 1 à partir d'août 2009 contre les Féroé, sous les ordres de Raymond Domenech, déçu par la mauvaise passe de Steve Mandanda. Depuis, Lloris n'a plus lâché sa place dans la hiérarchie et a porté les Bleus dans des matches clés, passant des épreuves les plus douloureuses - le scandale de Knysna à la Coupe du monde 2010 - aux aventures les plus festives, avec l'Euro-2016, jusqu'en finale, à la maison. Parmi ses matches les plus aboutis, on se souvient de son exceptionnelle demi-finale contre l'Allemagne (2-0) il y a deux ans à l'Euro, avec deux parades décisives sur une reprise d'Emre Can (14e minute) et un tir de Bastian Schweinsteiger (26e), avant de conclure la soirée par un arrêt de grande classe sur une ultime tentative de Joshua Kimmich (90+3), pour définitivement écœurer la Mannschaft. Mais il y a aussi des moments de doute, notamment ces derniers mois en équipe de France, où Lloris n'a pas été épargné par les critiques. Le Niçois s'est troué lors du déplacement en Suède, en juin 2017, en éliminatoires du Mondial, avec un dégagement complètement raté dans les pieds d'un Suédois qui avait coûté un but et une défaite problématique pour les Bleus (2-1) sur la route de la Russie. Et il n'a pas non plus été impérial pendant les matches de préparation contre l'Italie (3-1) et les États-Unis (1-1), même s'il s'est bien ressaisi pour ses débuts en Coupe du monde contre l'Australie (2-1), en se montrant vigilant lors de cette laborieuse victoire de l'équipe de France. - Discrétion - Les critiques viennent aussi de l'ingratitude du poste de gardien. "Dans un football où on aime voir des buts, le gardien est une forme de souffre-douleur", souligne auprès de l'AFP, Joseph-Antoine Bell, ancien portier emblématique de la sélection camerounaise. "Je pense qu'Hugo Lloris n'est pas le meilleur gardien du monde, mais qu'il est parmi les meilleurs. 100 sélections, même s'il y a beaucoup plus de matches qu'avant, c'est forcément respectable et à respecter", insiste-t-il. Lloris paye peut-être aussi son caractère discret, en dépit de son statut de capitaine, et un goût prononcé pour la langue de bois en conférence de presse. "Ce n'est pas quelqu'un qui attire la lumière, il ne cherche pas à être mis en avant", convient le défenseur Raphaël Varane, "mais quand il parle, il est écouté et respecté. On cherche souvent des patrons mais c'est lui le patron, c'est lui le capitaine", assure-t-il. "Effacé, ça devrait plus être un constat qu'une critique. Cela dépend de ce qu'on en fait. Il est calme, c'est une qualité pour un gardien", juge Joseph-Antoine Bell. "Et je devine que Didier Deschamps ne l'aurait pas gardé en tant que capitaine, s'il n'était pas capable de prendre la parole dans le vestiaire". afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; PER &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le capitaine et gardien de l'équipe de France Hugo Lloris en conférence de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg AFP Mondial-2018: Lloris, le cap du centenaire afp , le 19/08/2018 à 17h31 Le capitaine et gardien de l'équipe de France Hugo Lloris en conférence de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Le capitaine et gardien de l'équipe de France Hugo Lloris en conférence de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Le gardien et capitaine de l'équipe de France, Hugo Lloris, va fêter sa 100e sélection jeudi face au Pérou lors du Mondial-2018, une longévité exceptionnelle qui ne suffit pas toujours à faire taire les critiques. "C'est une grande fierté personnelle, mais ça reste secondaire parce qu'on est en pleine Coupe du monde", a souligné poliment le portier à la veille de la rencontre. "C'est difficile de rester dans la durée. J'en suis très fier". C'est simple, aucun gardien français n'a fait mieux avant lui, même s'il bénéficie de la cadence plus régulière des matches internationaux. Lloris, 31 ans, a déjà dépassé depuis un bon moment les 87 capes de Fabien Barthez. Et le gardien de Tottenham se rapproche à toute vitesse des joueurs de champ les plus emblématiques de l'histoire de l'équipe de France, dont son sélectionneur (et ancien milieu de terrain) Didier Deschamps qui pointe à 103 sélections - et auquel il avait déjà ravi le record de capitanats, puisqu'il portera le brassard pour la 76e fois jeudi, contre 54 pour "DD". "Il a une grande carrière, une carrière qui parle pour lui au niveau international, c'est fort ce qu'il fait. 100 sélections, ce n'est pas rien. Chapeau Hugo", a salué un autre taulier, Blaise Matuidi, en début de semaine. - L'Allemagne à l'Euro-2016 - Sa première sélection remonte au 19 novembre 2008 lors d'un match amical contre l'Uruguay (0-0) au Stade de France. Mais il s'est durablement installé au poste de numéro 1 à partir d'août 2009 contre les Féroé, sous les ordres de Raymond Domenech, déçu par la mauvaise passe de Steve Mandanda. Depuis, Lloris n'a plus lâché sa place dans la hiérarchie et a porté les Bleus dans des matches clés, passant des épreuves les plus douloureuses - le scandale de Knysna à la Coupe du monde 2010 - aux aventures les plus festives, avec l'Euro-2016, jusqu'en finale, à la maison. Parmi ses matches les plus aboutis, on se souvient de son exceptionnelle demi-finale contre l'Allemagne (2-0) il y a deux ans à l'Euro, avec deux parades décisives sur une reprise d'Emre Can (14e minute) et un tir de Bastian Schweinsteiger (26e), avant de conclure la soirée par un arrêt de grande classe sur une ultime tentative de Joshua Kimmich (90+3), pour définitivement écœurer la Mannschaft. Mais il y a aussi des moments de doute, notamment ces derniers mois en équipe de France, où Lloris n'a pas été épargné par les critiques. Le Niçois s'est troué lors du déplacement en Suède, en juin 2017, en éliminatoires du Mondial, avec un dégagement complètement raté dans les pieds d'un Suédois qui avait coûté un but et une défaite problématique pour les Bleus (2-1) sur la route de la Russie. Et il n'a pas non plus été impérial pendant les matches de préparation contre l'Italie (3-1) et les États-Unis (1-1), même s'il s'est bien ressaisi pour ses débuts en Coupe du monde contre l'Australie (2-1), en se montrant vigilant lors de cette laborieuse victoire de l'équipe de France. - Discrétion - Les critiques viennent aussi de l'ingratitude du poste de gardien. "Dans un football où on aime voir des buts, le gardien est une forme de souffre-douleur", souligne auprès de l'AFP, Joseph-Antoine Bell, ancien portier emblématique de la sélection camerounaise. "Je pense qu'Hugo Lloris n'est pas le meilleur gardien du monde, mais qu'il est parmi les meilleurs. 100 sélections, même s'il y a beaucoup plus de matches qu'avant, c'est forcément respectable et à respecter", insiste-t-il. Lloris paye peut-être aussi son caractère discret, en dépit de son statut de capitaine, et un goût prononcé pour la langue de bois en conférence de presse. "Ce n'est pas quelqu'un qui attire la lumière, il ne cherche pas à être mis en avant", convient le défenseur Raphaël Varane, "mais quand il parle, il est écouté et respecté. On cherche souvent des patrons mais c'est lui le patron, c'est lui le capitaine", assure-t-il. "Effacé, ça devrait plus être un constat qu'une critique. Cela dépend de ce qu'on en fait. Il est calme, c'est une qualité pour un gardien", juge Joseph-Antoine Bell. "Et je devine que Didier Deschamps ne l'aurait pas gardé en tant que capitaine, s'il n'était pas capable de prendre la parole dans le vestiaire". afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; PER &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network