Circulez, mais à 80 km/h - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Article précédent Les voitures-radars privées arrivent en Normandie Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sécurité CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Circulez, mais à 80 km/h Lucie Alexandre , le 20/06/2018 à 17h34 La délégation interministérielle à la sécurité routière a présenté mercredi 20 juin la mise en place de la limitation de la vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires. Depuis sa parution au Journal officiel dimanche 17 juin, le décret est mis en cause par l’opposition de droite. ZOOM 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 ». / Philipimage - stock.adobe.com Malgré les critiques qui amplifient à mesure qu’on se rapproche de la date fatidique, rien n’y fera : dans la nuit du 30 juin au 1 er juillet, 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 » sur toutes les routes à double sens sans séparateur central. Celles-ci représentent environ 40 % du réseau routier français. Seront exclues du dispositif, les parties à deux voies des routes à trois voies, lorsqu’elles « permettent un dédoublement en toute sécurité ». C’est ce qu’a annoncé mercredi 20 juin le délégué interministériel à la sécurité routière. Le coût total de la mesure est estimé entre 6 et 10 millions d’euros Aucun nouveau radar ne devrait voir le jour avec cette mesure, puisqu’il s’agira seulement de régler ceux qui existent déjà. Les panneaux « 90 » qui n’auraient pas eu le temps d’être retirés seront masqués par des bâches pour ne pas induire en erreur les automobilistes. La mesure sera entièrement financée par l’État, chargé de rembourser au 1 er janvier 2019 les départements et les gestionnaires de voiries qui auraient avancé les dépenses pour l’installation des panneaux. Le coût total de la mesure est estimé entre 6 et 10 millions d’euros, selon les chiffres avancés par Emmanuel Barbe, le magistrat délégué interministériel à la sécurité routière. À lire aussi Le gouvernement officialise la limitation à 80 km/h Le changement sera soutenu par une campagne de sensibilisation comprenant des tracts et un clip diffusé au cinéma, à la télévision et sur les réseaux sociaux dès dimanche. Volontairement dramatisé, le message martèle le chiffre de « 13 mètres » , soit la réduction de la distance de freinage que permettrait le passage de 90 à 80 km/h, selon les études réalisées par le cabinet spécialisé UTAC Ceram. La colère des opposants Comme annoncé par Emmanuel Macron le 13 avril, le surplus des amendes issues de ce nouveau type de contrôle sera reversé à un fonds d’aide aux structures spécialisées dans les soins aux personnes blessées lors d’accidents de la route. Une évaluation de la mesure devrait aussi être conduite durant les deux prochaines années et conduire à son abandon si celle-ci se révélait inefficace. Une précision qui n’est pas parvenue à éteindre la colère des opposants à la réduction de vitesse à 80 km/h, menée par plusieurs groupes d’élus. En début de semaine, une quinzaine de députés UDI-Agir et Les Républicains ont ainsi déposé un recours « en excès de pouvoir » devant le Conseil d’État contre le décret gouvernemental prévoyant le changement de limitation de vitesse. À lire aussi Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau « C’est sur les belles routes que l’on meurt le plus » Par ailleurs, une proposition de loi LR visant à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier devrait être débattue jeudi 21 juin au Parlement. « Moi je souhaite qu’on prenne en compte la réalité des routes françaises, qu’on diminue plus là où c’est nécessaire et qu’on laisse rouler à 90 là où il n’y a pas de danger, là où on ne constate pas d’accident » , estime ainsi Jean-Christophe Lagarde, coprésident du groupe UDI-Agir-Indépendants. « Aucun département ne possède un réseau de routes principales peu mortelles », a asséné mercredi 20 juin Emmanuel Barbe en guise de réponse. D’après les informations rassemblées par la délégation interministérielle à la sécurité routière avec l’aide des départements, ce serait en effet « sur les belles routes que l’on meurt le plus ». Selon eux, la réduction de la vitesse doit donc nécessairement concerner tout le territoire. Lucie Alexandre Et aussi Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Une proposition de loi LR, qui sera débattue jeudi 21 juin, vise à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier. Par ailleurs, en début de semaine, une quinzaine de députés UDI-Agir et LR ont déposé un recours « en excès de pouvoir » devant le... Une proposition de loi LR, qui sera débattue jeudi 21 juin, vise à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier. Par ailleurs, en début de semaine, une q... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Sécurité routière &gt;&gt; &lt;&lt; Les Républicains &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau France Le gouvernement officialise la limitation à 80 km/h Sécurité La mortalité routière a baissé en 2017 Sécurité Emmanuel Macron tente d’apaiser les tensions sur la limitation à 80 km/h Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 ». Philipimage - stock.adobe.com Circulez, mais à 80 km/h La délégation interministérielle à la sécurité routière a présenté mercredi 20 juin la mise en place de la limitation de la vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires. Depuis sa parution au Journal officiel dimanche 17 juin, le décret est mis en cause par l’opposition de droite. Lucie Alexandre , le 19/08/2018 à 17h34 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 ». / Philipimage - stock.adobe.com La délégation interministérielle à la sécurité routière a présenté mercredi 20 juin la mise en place de la limitation de la vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires. Depuis sa parution au Journal officiel dimanche 17 juin, le décret est mis en cause par l’opposition de droite. Malgré les critiques qui amplifient à mesure qu’on se rapproche de la date fatidique, rien n’y fera : dans la nuit du 30 juin au 1 er juillet, 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 » sur toutes les routes à double sens sans séparateur central. Celles-ci représentent environ 40 % du réseau routier français. Seront exclues du dispositif, les parties à deux voies des routes à trois voies, lorsqu’elles « permettent un dédoublement en toute sécurité ». C’est ce qu’a annoncé mercredi 20 juin le délégué interministériel à la sécurité routière. Le coût total de la mesure est estimé entre 6 et 10 millions d’euros Aucun nouveau radar ne devrait voir le jour avec cette mesure, puisqu’il s’agira seulement de régler ceux qui existent déjà. Les panneaux « 90 » qui n’auraient pas eu le temps d’être retirés seront masqués par des bâches pour ne pas induire en erreur les automobilistes. La mesure sera entièrement financée par l’État, chargé de rembourser au 1 er janvier 2019 les départements et les gestionnaires de voiries qui auraient avancé les dépenses pour l’installation des panneaux. Le coût total de la mesure est estimé entre 6 et 10 millions d’euros, selon les chiffres avancés par Emmanuel Barbe, le magistrat délégué interministériel à la sécurité routière. À lire aussi Le gouvernement officialise la limitation à 80 km/h Le changement sera soutenu par une campagne de sensibilisation comprenant des tracts et un clip diffusé au cinéma, à la télévision et sur les réseaux sociaux dès dimanche. Volontairement dramatisé, le message martèle le chiffre de « 13 mètres » , soit la réduction de la distance de freinage que permettrait le passage de 90 à 80 km/h, selon les études réalisées par le cabinet spécialisé UTAC Ceram. La colère des opposants Comme annoncé par Emmanuel Macron le 13 avril, le surplus des amendes issues de ce nouveau type de contrôle sera reversé à un fonds d’aide aux structures spécialisées dans les soins aux personnes blessées lors d’accidents de la route. Une évaluation de la mesure devrait aussi être conduite durant les deux prochaines années et conduire à son abandon si celle-ci se révélait inefficace. Une précision qui n’est pas parvenue à éteindre la colère des opposants à la réduction de vitesse à 80 km/h, menée par plusieurs groupes d’élus. En début de semaine, une quinzaine de députés UDI-Agir et Les Républicains ont ainsi déposé un recours « en excès de pouvoir » devant le Conseil d’État contre le décret gouvernemental prévoyant le changement de limitation de vitesse. À lire aussi Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau « C’est sur les belles routes que l’on meurt le plus » Par ailleurs, une proposition de loi LR visant à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier devrait être débattue jeudi 21 juin au Parlement. « Moi je souhaite qu’on prenne en compte la réalité des routes françaises, qu’on diminue plus là où c’est nécessaire et qu’on laisse rouler à 90 là où il n’y a pas de danger, là où on ne constate pas d’accident » , estime ainsi Jean-Christophe Lagarde, coprésident du groupe UDI-Agir-Indépendants. « Aucun département ne possède un réseau de routes principales peu mortelles », a asséné mercredi 20 juin Emmanuel Barbe en guise de réponse. D’après les informations rassemblées par la délégation interministérielle à la sécurité routière avec l’aide des départements, ce serait en effet « sur les belles routes que l’on meurt le plus ». Selon eux, la réduction de la vitesse doit donc nécessairement concerner tout le territoire. Lucie Alexandre Et aussi Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Une proposition de loi LR, qui sera débattue jeudi 21 juin, vise à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier. Par ailleurs, en début de semaine, une quinzaine de députés UDI-Agir et LR ont déposé un recours « en excès de pouvoir » devant le... Une proposition de loi LR, qui sera débattue jeudi 21 juin, vise à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier. Par ailleurs, en début de semaine, une q... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Sécurité routière &gt;&gt; &lt;&lt; Les Républicains &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkCirculez, mais à 80 km/h - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Article précédent Les voitures-radars privées arrivent en Normandie Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sécurité CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Circulez, mais à 80 km/h Lucie Alexandre , le 20/06/2018 à 17h34 La délégation interministérielle à la sécurité routière a présenté mercredi 20 juin la mise en place de la limitation de la vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires. Depuis sa parution au Journal officiel dimanche 17 juin, le décret est mis en cause par l’opposition de droite. ZOOM 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 ». / Philipimage - stock.adobe.com Malgré les critiques qui amplifient à mesure qu’on se rapproche de la date fatidique, rien n’y fera : dans la nuit du 30 juin au 1 er juillet, 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 » sur toutes les routes à double sens sans séparateur central. Celles-ci représentent environ 40 % du réseau routier français. Seront exclues du dispositif, les parties à deux voies des routes à trois voies, lorsqu’elles « permettent un dédoublement en toute sécurité ». C’est ce qu’a annoncé mercredi 20 juin le délégué interministériel à la sécurité routière. Le coût total de la mesure est estimé entre 6 et 10 millions d’euros Aucun nouveau radar ne devrait voir le jour avec cette mesure, puisqu’il s’agira seulement de régler ceux qui existent déjà. Les panneaux « 90 » qui n’auraient pas eu le temps d’être retirés seront masqués par des bâches pour ne pas induire en erreur les automobilistes. La mesure sera entièrement financée par l’État, chargé de rembourser au 1 er janvier 2019 les départements et les gestionnaires de voiries qui auraient avancé les dépenses pour l’installation des panneaux. Le coût total de la mesure est estimé entre 6 et 10 millions d’euros, selon les chiffres avancés par Emmanuel Barbe, le magistrat délégué interministériel à la sécurité routière. À lire aussi Le gouvernement officialise la limitation à 80 km/h Le changement sera soutenu par une campagne de sensibilisation comprenant des tracts et un clip diffusé au cinéma, à la télévision et sur les réseaux sociaux dès dimanche. Volontairement dramatisé, le message martèle le chiffre de « 13 mètres » , soit la réduction de la distance de freinage que permettrait le passage de 90 à 80 km/h, selon les études réalisées par le cabinet spécialisé UTAC Ceram. La colère des opposants Comme annoncé par Emmanuel Macron le 13 avril, le surplus des amendes issues de ce nouveau type de contrôle sera reversé à un fonds d’aide aux structures spécialisées dans les soins aux personnes blessées lors d’accidents de la route. Une évaluation de la mesure devrait aussi être conduite durant les deux prochaines années et conduire à son abandon si celle-ci se révélait inefficace. Une précision qui n’est pas parvenue à éteindre la colère des opposants à la réduction de vitesse à 80 km/h, menée par plusieurs groupes d’élus. En début de semaine, une quinzaine de députés UDI-Agir et Les Républicains ont ainsi déposé un recours « en excès de pouvoir » devant le Conseil d’État contre le décret gouvernemental prévoyant le changement de limitation de vitesse. À lire aussi Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau « C’est sur les belles routes que l’on meurt le plus » Par ailleurs, une proposition de loi LR visant à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier devrait être débattue jeudi 21 juin au Parlement. « Moi je souhaite qu’on prenne en compte la réalité des routes françaises, qu’on diminue plus là où c’est nécessaire et qu’on laisse rouler à 90 là où il n’y a pas de danger, là où on ne constate pas d’accident » , estime ainsi Jean-Christophe Lagarde, coprésident du groupe UDI-Agir-Indépendants. « Aucun département ne possède un réseau de routes principales peu mortelles », a asséné mercredi 20 juin Emmanuel Barbe en guise de réponse. D’après les informations rassemblées par la délégation interministérielle à la sécurité routière avec l’aide des départements, ce serait en effet « sur les belles routes que l’on meurt le plus ». Selon eux, la réduction de la vitesse doit donc nécessairement concerner tout le territoire. Lucie Alexandre Et aussi Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Une proposition de loi LR, qui sera débattue jeudi 21 juin, vise à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier. Par ailleurs, en début de semaine, une quinzaine de députés UDI-Agir et LR ont déposé un recours « en excès de pouvoir » devant le... Une proposition de loi LR, qui sera débattue jeudi 21 juin, vise à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier. Par ailleurs, en début de semaine, une q... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Sécurité routière &gt;&gt; &lt;&lt; Les Républicains &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau France Le gouvernement officialise la limitation à 80 km/h Sécurité La mortalité routière a baissé en 2017 Sécurité Emmanuel Macron tente d’apaiser les tensions sur la limitation à 80 km/h Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 ». Philipimage - stock.adobe.com Circulez, mais à 80 km/h La délégation interministérielle à la sécurité routière a présenté mercredi 20 juin la mise en place de la limitation de la vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires. Depuis sa parution au Journal officiel dimanche 17 juin, le décret est mis en cause par l’opposition de droite. Lucie Alexandre , le 19/08/2018 à 17h34 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 ». / Philipimage - stock.adobe.com La délégation interministérielle à la sécurité routière a présenté mercredi 20 juin la mise en place de la limitation de la vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires. Depuis sa parution au Journal officiel dimanche 17 juin, le décret est mis en cause par l’opposition de droite. Malgré les critiques qui amplifient à mesure qu’on se rapproche de la date fatidique, rien n’y fera : dans la nuit du 30 juin au 1 er juillet, 11 000 panneaux indiquant une limitation de vitesse à 80 km/h remplaceront ceux portant l’indice « 90 » sur toutes les routes à double sens sans séparateur central. Celles-ci représentent environ 40 % du réseau routier français. Seront exclues du dispositif, les parties à deux voies des routes à trois voies, lorsqu’elles « permettent un dédoublement en toute sécurité ». C’est ce qu’a annoncé mercredi 20 juin le délégué interministériel à la sécurité routière. Le coût total de la mesure est estimé entre 6 et 10 millions d’euros Aucun nouveau radar ne devrait voir le jour avec cette mesure, puisqu’il s’agira seulement de régler ceux qui existent déjà. Les panneaux « 90 » qui n’auraient pas eu le temps d’être retirés seront masqués par des bâches pour ne pas induire en erreur les automobilistes. La mesure sera entièrement financée par l’État, chargé de rembourser au 1 er janvier 2019 les départements et les gestionnaires de voiries qui auraient avancé les dépenses pour l’installation des panneaux. Le coût total de la mesure est estimé entre 6 et 10 millions d’euros, selon les chiffres avancés par Emmanuel Barbe, le magistrat délégué interministériel à la sécurité routière. À lire aussi Le gouvernement officialise la limitation à 80 km/h Le changement sera soutenu par une campagne de sensibilisation comprenant des tracts et un clip diffusé au cinéma, à la télévision et sur les réseaux sociaux dès dimanche. Volontairement dramatisé, le message martèle le chiffre de « 13 mètres » , soit la réduction de la distance de freinage que permettrait le passage de 90 à 80 km/h, selon les études réalisées par le cabinet spécialisé UTAC Ceram. La colère des opposants Comme annoncé par Emmanuel Macron le 13 avril, le surplus des amendes issues de ce nouveau type de contrôle sera reversé à un fonds d’aide aux structures spécialisées dans les soins aux personnes blessées lors d’accidents de la route. Une évaluation de la mesure devrait aussi être conduite durant les deux prochaines années et conduire à son abandon si celle-ci se révélait inefficace. Une précision qui n’est pas parvenue à éteindre la colère des opposants à la réduction de vitesse à 80 km/h, menée par plusieurs groupes d’élus. En début de semaine, une quinzaine de députés UDI-Agir et Les Républicains ont ainsi déposé un recours « en excès de pouvoir » devant le Conseil d’État contre le décret gouvernemental prévoyant le changement de limitation de vitesse. À lire aussi Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau « C’est sur les belles routes que l’on meurt le plus » Par ailleurs, une proposition de loi LR visant à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier devrait être débattue jeudi 21 juin au Parlement. « Moi je souhaite qu’on prenne en compte la réalité des routes françaises, qu’on diminue plus là où c’est nécessaire et qu’on laisse rouler à 90 là où il n’y a pas de danger, là où on ne constate pas d’accident » , estime ainsi Jean-Christophe Lagarde, coprésident du groupe UDI-Agir-Indépendants. « Aucun département ne possède un réseau de routes principales peu mortelles », a asséné mercredi 20 juin Emmanuel Barbe en guise de réponse. D’après les informations rassemblées par la délégation interministérielle à la sécurité routière avec l’aide des départements, ce serait en effet « sur les belles routes que l’on meurt le plus ». Selon eux, la réduction de la vitesse doit donc nécessairement concerner tout le territoire. Lucie Alexandre Et aussi Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Une proposition de loi LR, qui sera débattue jeudi 21 juin, vise à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier. Par ailleurs, en début de semaine, une quinzaine de députés UDI-Agir et LR ont déposé un recours « en excès de pouvoir » devant le... Une proposition de loi LR, qui sera débattue jeudi 21 juin, vise à permettre aux départements d’adapter la vitesse maximale autorisée sur leur réseau routier. Par ailleurs, en début de semaine, une q... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Sécurité routière &gt;&gt; &lt;&lt; Les Républicains &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network