Le Figaro Premium - Le musée d'Orsay célèbre l'été avec la fête du solstice Avant première Nouveau Le musée d'Orsay célèbre l'été avec la fête du solstice Janis Rozentals, Arcadie (1910). - Crédits photo : Braslins LifeStyle Sortir à Paris Sortir à Paris | Par Sophie Béguerie Publié le 20/06/2018 à 17h19 Le 21 juin, la «Curieuse Nocturne» du musée parisien fête la nuit la plus courte de l'année. En écho à l'exposition Âmes sauvages, les coutumes des pays baltes sont à l'honneur (musique, atelier de fleurs, contes…) pour s'échapper le temps d'une soirée. Au nord de l'Europe et à l'est de la mer Baltique, trois États - Estonie, Lettonie et Lituanie - forment les pays baltes. L'exposition Âmes sauvages du musée d'Orsay, à voir jusqu'au 15 juillet, célèbre le centenaire de leur indépendance à travers des artistes qui mettent en avant la culture populaire et les paysages baltes. La fête du solstice est un moment important de l'année pour ces pays où la nuit est si présente. À partir de cette célébration intergénérationnelle qui remonte à la nuit des temps, Orsay propose un parcours initiatique lors d'une «Curieuse Nocturne», le 21 juin, gratuite pour les moins de 26 ans. Voici le programme. Sander Mölder. - Crédits photo : Slacker magazine Vive la musique! Deux artistes estoniens confirmés revisitent des chants et airs folkloriques baltes. Sander Mölder, jeune compositeur, producteur et DJ renommé en Estonie, et Liisi Koikson à la voix envoûtante vont remplir la nef pour trois concerts successifs de 20 minutes. À 19h, 20h30 et 22h. Âmes sauvages à (re)voir. Le musée d'Orsay met en lumière le symbolisme dans les pays baltes, un art méconnu des années 1890 à 1920-1930. Des artistes reconnus dans leurs pays qui méritent un détour comme Mikalojus Konstantinas Ciurlionis, Konrad Mägi, Janis Rozentals… au niveau 0 pendant toute la soirée. Liisi Koikson. - Crédits photo : Musée d'Orsay Découvrir l'art contemporain balte. L'association Diamètre donne la parole à de jeunes artistes contemporains baltes. L'occasion de découvrir les œuvres de Pakui Hardware, Daiga Grantina ou le Young Gril Reading Group… Leurs installations réalisées autour de l'exposition prennent place dans la salle des fêtes au niveau 2 de 18h30 à 22h30. Les fleurs, éléments de la fête. La tradition veut que les fleurs d'été fassent partie du costume de fête mais aussi la nature avec des feuillages qui décorent les maisons. Un atelier floral de fausses fleurs et branches permet de donner libre cours à la création et de repartir avec son œuvre. Au foyer de l'auditorium de 19h30 à 22h, sans inscription dans les limites des places disponibles. Autour des herbes. De 19h30 à 20h30, c'est une rencontre avec Marylin, herboriste, qui révéle les secrets des herbes du solstice sous forme de conférence au Petit Auditorium. Tout sur la joubarbe, la sauge ou le millepertuis, dont certaines seront cueillies à l'aube de cette journée pour mieux profiter de leurs saveurs. Nature toujours. Comme à chaque Nocturne, les médiateurs de l'École du Louvre guident le visiteur dans les collections sur des œuvres de peintres «à la main verte». L'opportunité de revoir les impressionnistes ou autres classiques du musée. De 19h30 à 22h. - Crédits photo : Musée d'Orsay Sur les traces du Kalevipoeg. Une légende estonienne qui tient à la fois du recueil ethnographique et de l'invention littéraire. De jeunes conteurs racontent avec humour et poésie les aventures du géant estonien dans la pénombre du Petit Auditorium pendant 50 minutes à 21h. Le Café Campana à l'heure balte. Il est animé par «Soirées dessinées», une association d'anciens diplômés de différentes écoles d'art , qui investit son mur de papier géant. Pour une pause gourmande, une spécialité est proposée en lien avec le thème. Curieuse nocturne, la Fête du solstice. Jeudi 21 juin 2018, de 18h30 à 23h. Gratuit pour les moins de 26 ans, dont l'entrée est prioritaire Porte C. Pour les autres visiteurs, tarif de la nocturne: 9 €. Musée d'Orsay. 1, rue de la Légion d'Honneur (VIIe). La rédaction vous conseille : Fête de la musique 2018: notre sélection à Paris Au musée d'Orsay, plongée dans les «Âmes sauvages» baltes Sophie Béguerie Journaliste 5 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Une vente aux enchères à l'aveugle à la Fondation Louis Vuitton Bac Sucré, Fête de la Récup' : les 5 sorties du week-end à Paris Week-end festif au Potager du Roi à Versailles Sur le même sujet Sortir à Paris Paris Musée d'Orsay Expos-scope Cédric Grolet élu meilleur pâtissier du monde par le World's 50 Best Restaurants Cinéma en plein air à Paris: le programme de l'été 2018 Fête de la musique 2018: notre sélection à Paris Les 20 tables de l'été 2018 à Paris Thématique : Sortir à Paris Suivre Sortir à Paris Les + récents Les + commentés Les + partagés Le musée d'Orsay célèbre l'été avec la fête du solstice Cédric Grolet élu meilleur pâtissier du monde par le World's 50 Best Restaurants Cinéma en plein air à Paris: le programme de l'été 2018 Fête de la musique 2018: notre sélection à Paris Plus d'articles Sortir à ParisLe Figaro Premium - Le musée d'Orsay célèbre l'été avec la fête du solstice Avant première Nouveau Le musée d'Orsay célèbre l'été avec la fête du solstice Janis Rozentals, Arcadie (1910). - Crédits photo : Braslins LifeStyle Sortir à Paris Sortir à Paris | Par Sophie Béguerie Publié le 20/06/2018 à 17h19 Le 21 juin, la «Curieuse Nocturne» du musée parisien fête la nuit la plus courte de l'année. En écho à l'exposition Âmes sauvages, les coutumes des pays baltes sont à l'honneur (musique, atelier de fleurs, contes…) pour s'échapper le temps d'une soirée. Au nord de l'Europe et à l'est de la mer Baltique, trois États - Estonie, Lettonie et Lituanie - forment les pays baltes. L'exposition Âmes sauvages du musée d'Orsay, à voir jusqu'au 15 juillet, célèbre le centenaire de leur indépendance à travers des artistes qui mettent en avant la culture populaire et les paysages baltes. La fête du solstice est un moment important de l'année pour ces pays où la nuit est si présente. À partir de cette célébration intergénérationnelle qui remonte à la nuit des temps, Orsay propose un parcours initiatique lors d'une «Curieuse Nocturne», le 21 juin, gratuite pour les moins de 26 ans. Voici le programme. Sander Mölder. - Crédits photo : Slacker magazine Vive la musique! Deux artistes estoniens confirmés revisitent des chants et airs folkloriques baltes. Sander Mölder, jeune compositeur, producteur et DJ renommé en Estonie, et Liisi Koikson à la voix envoûtante vont remplir la nef pour trois concerts successifs de 20 minutes. À 19h, 20h30 et 22h. Âmes sauvages à (re)voir. Le musée d'Orsay met en lumière le symbolisme dans les pays baltes, un art méconnu des années 1890 à 1920-1930. Des artistes reconnus dans leurs pays qui méritent un détour comme Mikalojus Konstantinas Ciurlionis, Konrad Mägi, Janis Rozentals… au niveau 0 pendant toute la soirée. Liisi Koikson. - Crédits photo : Musée d'Orsay Découvrir l'art contemporain balte. L'association Diamètre donne la parole à de jeunes artistes contemporains baltes. L'occasion de découvrir les œuvres de Pakui Hardware, Daiga Grantina ou le Young Gril Reading Group… Leurs installations réalisées autour de l'exposition prennent place dans la salle des fêtes au niveau 2 de 18h30 à 22h30. Les fleurs, éléments de la fête. La tradition veut que les fleurs d'été fassent partie du costume de fête mais aussi la nature avec des feuillages qui décorent les maisons. Un atelier floral de fausses fleurs et branches permet de donner libre cours à la création et de repartir avec son œuvre. Au foyer de l'auditorium de 19h30 à 22h, sans inscription dans les limites des places disponibles. Autour des herbes. De 19h30 à 20h30, c'est une rencontre avec Marylin, herboriste, qui révéle les secrets des herbes du solstice sous forme de conférence au Petit Auditorium. Tout sur la joubarbe, la sauge ou le millepertuis, dont certaines seront cueillies à l'aube de cette journée pour mieux profiter de leurs saveurs. Nature toujours. Comme à chaque Nocturne, les médiateurs de l'École du Louvre guident le visiteur dans les collections sur des œuvres de peintres «à la main verte». L'opportunité de revoir les impressionnistes ou autres classiques du musée. De 19h30 à 22h. - Crédits photo : Musée d'Orsay Sur les traces du Kalevipoeg. Une légende estonienne qui tient à la fois du recueil ethnographique et de l'invention littéraire. De jeunes conteurs racontent avec humour et poésie les aventures du géant estonien dans la pénombre du Petit Auditorium pendant 50 minutes à 21h. Le Café Campana à l'heure balte. Il est animé par «Soirées dessinées», une association d'anciens diplômés de différentes écoles d'art , qui investit son mur de papier géant. Pour une pause gourmande, une spécialité est proposée en lien avec le thème. Curieuse nocturne, la Fête du solstice. Jeudi 21 juin 2018, de 18h30 à 23h. Gratuit pour les moins de 26 ans, dont l'entrée est prioritaire Porte C. Pour les autres visiteurs, tarif de la nocturne: 9 €. Musée d'Orsay. 1, rue de la Légion d'Honneur (VIIe). La rédaction vous conseille : Fête de la musique 2018: notre sélection à Paris Au musée d'Orsay, plongée dans les «Âmes sauvages» baltes Sophie Béguerie Journaliste 5 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Une vente aux enchères à l'aveugle à la Fondation Louis Vuitton Bac Sucré, Fête de la Récup' : les 5 sorties du week-end à Paris Week-end festif au Potager du Roi à Versailles Sur le même sujet Sortir à Paris Paris Musée d'Orsay Expos-scope Cédric Grolet élu meilleur pâtissier du monde par le World's 50 Best Restaurants Cinéma en plein air à Paris: le programme de l'été 2018 Fête de la musique 2018: notre sélection à Paris Les 20 tables de l'été 2018 à Paris Thématique : Sortir à Paris Suivre Sortir à Paris Les + récents Les + commentés Les + partagés Le musée d'Orsay célèbre l'été avec la fête du solstice Cédric Grolet élu meilleur pâtissier du monde par le World's 50 Best Restaurants Cinéma en plein air à Paris: le programme de l'été 2018 Fête de la musique 2018: notre sélection à Paris Plus d'articles Sortir à Paris