Le glyphosate devrait être supprimé d'ici trois ans "dans 80 à 90%" des cas - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Article précédent Produits menacés et renaissances fragiles Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Le glyphosate devrait être supprimé d'ici trois ans "dans 80 à 90%" des cas afp , le 20/06/2018 à 17h50 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h49 L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations / AFP/Archives L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations classiques, ont déclaré mercredi plusieurs ministres et le président Emmanuel Macron en déplacement en Bretagne. Alors que le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert évoquait sur Europe 1 dès mercredi matin à Paris les trois exemptions envisageables à l'interdiction du glyphosate d'ici trois ans, son homologue de l'Environnement Nicolas Hulot a salué le "chemin fantastique" réalisé par l'agriculture française, si elle arrive à se passer de "80 à 90%" de ses utilisations de glyphosate. "Les choses ne sont ni blanches ni noires", a dit M. Hulot qui accompagnait le président Macron dans l'ouest de la France. Il a jugé "normal" de donner "trois ans" aux agriculteurs pour sortir du glyphosate, car "il a été pour eux la solution pendant des décennies". Interpellé par des agriculteurs, M. Macron s'est déclaré "convaincu" que "80% à 90% des cas" d'utilisation du glyphosate étaient gérables par d'autres solutions. "Il y a des alternatives manuelles et d'organisation, mécaniques, il y a des alternatives avec d'autres produits naturels qu'il faut qu'on homologue et dont on doit regarder les propriétés, mais c'est faux de dire qu'il n'y a pas d'autres solutions", a dit le président, qui souhaite "sortir des guerres de tranchées sur ce sujet". - Trois cas de dérogations - Selon Stéphane Travert, qui devait rejoindre le périple breton du président en fin de journée, trois types d'agricultures au moins seraient à même de bénéficier de dérogations en cas d'interdiction du glyphosate d'ici trois ans: - "L'agriculture de conservation" sans labour du terrain avec des couverts végétaux entre les périodes de culture, - "l'agriculture en terrasse", notamment dans les vignes de l'est de la France, - "l'agriculture qui concerne la production de fruits et légumes destinés à l'industrie", qui interdit toute mauvaise herbe à tout moment dans les cultures. Le glyphosate / AFP Comme en écho à la polémique sur le glyphosate, M. Travert a également évoqué un autre produit contesté en agriculture, bio en particulier, le sulfate de cuivre. Il a fait valoir que les agriculteurs bio allaient devoir aussi trouver des solutions de remplacement à ce produit considéré comme toxique, pour traiter leurs plantes contre les maladies fongiques bactériennes. Le remplacement du sulfate de cuivre, communément utilisé en agriculture bio dans la fameuse "bouillie bordelaise" capable de lutter contre les tavelures du pommier ou les mildious de la vigne et de la pomme de terre, "pose un problème", a dit le ministre. Il n'existe pas aujourd'hui "de solutions alternatives et donc nous devons les trouver", a-t-il déclaré, en reprenant au passage les mêmes arguments que ceux qu'il utilise depuis plusieurs mois pour "trouver des alternatives" au glyphosate: la mobilisation des instituts techniques agricoles et de la recherche, le changement des pratiques agronomiques. A propos du bio, M. Travert a affirmé qu'il comptait "convaincre" les sénateurs de réinstaurer l'objectif de 20% de produits bio dans les cantines d'ici 2022, supprimé en commission dans le texte du projet de loi Alimentation, adopté fin mai par l'Assemblée nationale. "Nous allons être en séance publique au Sénat la semaine prochaine et j'espère pouvoir convaincre (les sénateurs) de revenir (sur la question de) notifier les pourcentages d'agriculture biologique dans la restauration collective", en apportant des chiffres précis "pour pouvoir se donner des objectifs et les respecter", a indiqué le ministre. Sous l'influence d'un groupe de sénateurs LR qui estimaient qu'un objectif précis pour le bio pourrait être contre-productif et favoriser les importations de produits bio au détriment des producteurs français, la commission des Affaires économiques du Sénat a supprimé l'objectif de parvenir à 20% de bio en restauration collective publique au plus tard le 1er janvier 2022 dans le texte du projet de loi. L'article 11 du texte conserve seulement l'objectif de parvenir à 50% de produits de qualité et labellisés dans les cantines d'ici 2022, mais ne comporte plus d'objectif précis sur le bio. afp Et aussi Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la création et la répartition de la valeur ». Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la cr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; chimie &gt;&gt; &lt;&lt; alimentation &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet France Sanctions alourdies pour les groupes agroalimentaires qui ne publient... Politique Stéphane Travert, un ex-frondeur ministre de l’agriculture et de l’alimentation Economie & entreprises VIDEO - Au Burkina, éloigner le spectre des émeutes de la faim Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le glyphosate AFP L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations AFP/Archives 1 / 2 Le glyphosate devrait être supprimé d'ici trois ans "dans 80 à 90%" des cas afp , le 19/08/2018 à 17h50 Le glyphosate / AFP L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations / AFP/Archives L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations classiques, ont déclaré mercredi plusieurs ministres et le président Emmanuel Macron en déplacement en Bretagne. Alors que le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert évoquait sur Europe 1 dès mercredi matin à Paris les trois exemptions envisageables à l'interdiction du glyphosate d'ici trois ans, son homologue de l'Environnement Nicolas Hulot a salué le "chemin fantastique" réalisé par l'agriculture française, si elle arrive à se passer de "80 à 90%" de ses utilisations de glyphosate. "Les choses ne sont ni blanches ni noires", a dit M. Hulot qui accompagnait le président Macron dans l'ouest de la France. Il a jugé "normal" de donner "trois ans" aux agriculteurs pour sortir du glyphosate, car "il a été pour eux la solution pendant des décennies". Interpellé par des agriculteurs, M. Macron s'est déclaré "convaincu" que "80% à 90% des cas" d'utilisation du glyphosate étaient gérables par d'autres solutions. "Il y a des alternatives manuelles et d'organisation, mécaniques, il y a des alternatives avec d'autres produits naturels qu'il faut qu'on homologue et dont on doit regarder les propriétés, mais c'est faux de dire qu'il n'y a pas d'autres solutions", a dit le président, qui souhaite "sortir des guerres de tranchées sur ce sujet". - Trois cas de dérogations - Selon Stéphane Travert, qui devait rejoindre le périple breton du président en fin de journée, trois types d'agricultures au moins seraient à même de bénéficier de dérogations en cas d'interdiction du glyphosate d'ici trois ans: - "L'agriculture de conservation" sans labour du terrain avec des couverts végétaux entre les périodes de culture, - "l'agriculture en terrasse", notamment dans les vignes de l'est de la France, - "l'agriculture qui concerne la production de fruits et légumes destinés à l'industrie", qui interdit toute mauvaise herbe à tout moment dans les cultures. Le glyphosate / AFP Comme en écho à la polémique sur le glyphosate, M. Travert a également évoqué un autre produit contesté en agriculture, bio en particulier, le sulfate de cuivre. Il a fait valoir que les agriculteurs bio allaient devoir aussi trouver des solutions de remplacement à ce produit considéré comme toxique, pour traiter leurs plantes contre les maladies fongiques bactériennes. Le remplacement du sulfate de cuivre, communément utilisé en agriculture bio dans la fameuse "bouillie bordelaise" capable de lutter contre les tavelures du pommier ou les mildious de la vigne et de la pomme de terre, "pose un problème", a dit le ministre. Il n'existe pas aujourd'hui "de solutions alternatives et donc nous devons les trouver", a-t-il déclaré, en reprenant au passage les mêmes arguments que ceux qu'il utilise depuis plusieurs mois pour "trouver des alternatives" au glyphosate: la mobilisation des instituts techniques agricoles et de la recherche, le changement des pratiques agronomiques. A propos du bio, M. Travert a affirmé qu'il comptait "convaincre" les sénateurs de réinstaurer l'objectif de 20% de produits bio dans les cantines d'ici 2022, supprimé en commission dans le texte du projet de loi Alimentation, adopté fin mai par l'Assemblée nationale. "Nous allons être en séance publique au Sénat la semaine prochaine et j'espère pouvoir convaincre (les sénateurs) de revenir (sur la question de) notifier les pourcentages d'agriculture biologique dans la restauration collective", en apportant des chiffres précis "pour pouvoir se donner des objectifs et les respecter", a indiqué le ministre. Sous l'influence d'un groupe de sénateurs LR qui estimaient qu'un objectif précis pour le bio pourrait être contre-productif et favoriser les importations de produits bio au détriment des producteurs français, la commission des Affaires économiques du Sénat a supprimé l'objectif de parvenir à 20% de bio en restauration collective publique au plus tard le 1er janvier 2022 dans le texte du projet de loi. L'article 11 du texte conserve seulement l'objectif de parvenir à 50% de produits de qualité et labellisés dans les cantines d'ici 2022, mais ne comporte plus d'objectif précis sur le bio. afp Et aussi Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la création et la répartition de la valeur ». Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la cr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; chimie &gt;&gt; &lt;&lt; alimentation &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkLe glyphosate devrait être supprimé d'ici trois ans "dans 80 à 90%" des cas - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Article précédent Produits menacés et renaissances fragiles Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Le glyphosate devrait être supprimé d'ici trois ans "dans 80 à 90%" des cas afp , le 20/06/2018 à 17h50 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h49 L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations / AFP/Archives L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations classiques, ont déclaré mercredi plusieurs ministres et le président Emmanuel Macron en déplacement en Bretagne. Alors que le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert évoquait sur Europe 1 dès mercredi matin à Paris les trois exemptions envisageables à l'interdiction du glyphosate d'ici trois ans, son homologue de l'Environnement Nicolas Hulot a salué le "chemin fantastique" réalisé par l'agriculture française, si elle arrive à se passer de "80 à 90%" de ses utilisations de glyphosate. "Les choses ne sont ni blanches ni noires", a dit M. Hulot qui accompagnait le président Macron dans l'ouest de la France. Il a jugé "normal" de donner "trois ans" aux agriculteurs pour sortir du glyphosate, car "il a été pour eux la solution pendant des décennies". Interpellé par des agriculteurs, M. Macron s'est déclaré "convaincu" que "80% à 90% des cas" d'utilisation du glyphosate étaient gérables par d'autres solutions. "Il y a des alternatives manuelles et d'organisation, mécaniques, il y a des alternatives avec d'autres produits naturels qu'il faut qu'on homologue et dont on doit regarder les propriétés, mais c'est faux de dire qu'il n'y a pas d'autres solutions", a dit le président, qui souhaite "sortir des guerres de tranchées sur ce sujet". - Trois cas de dérogations - Selon Stéphane Travert, qui devait rejoindre le périple breton du président en fin de journée, trois types d'agricultures au moins seraient à même de bénéficier de dérogations en cas d'interdiction du glyphosate d'ici trois ans: - "L'agriculture de conservation" sans labour du terrain avec des couverts végétaux entre les périodes de culture, - "l'agriculture en terrasse", notamment dans les vignes de l'est de la France, - "l'agriculture qui concerne la production de fruits et légumes destinés à l'industrie", qui interdit toute mauvaise herbe à tout moment dans les cultures. Le glyphosate / AFP Comme en écho à la polémique sur le glyphosate, M. Travert a également évoqué un autre produit contesté en agriculture, bio en particulier, le sulfate de cuivre. Il a fait valoir que les agriculteurs bio allaient devoir aussi trouver des solutions de remplacement à ce produit considéré comme toxique, pour traiter leurs plantes contre les maladies fongiques bactériennes. Le remplacement du sulfate de cuivre, communément utilisé en agriculture bio dans la fameuse "bouillie bordelaise" capable de lutter contre les tavelures du pommier ou les mildious de la vigne et de la pomme de terre, "pose un problème", a dit le ministre. Il n'existe pas aujourd'hui "de solutions alternatives et donc nous devons les trouver", a-t-il déclaré, en reprenant au passage les mêmes arguments que ceux qu'il utilise depuis plusieurs mois pour "trouver des alternatives" au glyphosate: la mobilisation des instituts techniques agricoles et de la recherche, le changement des pratiques agronomiques. A propos du bio, M. Travert a affirmé qu'il comptait "convaincre" les sénateurs de réinstaurer l'objectif de 20% de produits bio dans les cantines d'ici 2022, supprimé en commission dans le texte du projet de loi Alimentation, adopté fin mai par l'Assemblée nationale. "Nous allons être en séance publique au Sénat la semaine prochaine et j'espère pouvoir convaincre (les sénateurs) de revenir (sur la question de) notifier les pourcentages d'agriculture biologique dans la restauration collective", en apportant des chiffres précis "pour pouvoir se donner des objectifs et les respecter", a indiqué le ministre. Sous l'influence d'un groupe de sénateurs LR qui estimaient qu'un objectif précis pour le bio pourrait être contre-productif et favoriser les importations de produits bio au détriment des producteurs français, la commission des Affaires économiques du Sénat a supprimé l'objectif de parvenir à 20% de bio en restauration collective publique au plus tard le 1er janvier 2022 dans le texte du projet de loi. L'article 11 du texte conserve seulement l'objectif de parvenir à 50% de produits de qualité et labellisés dans les cantines d'ici 2022, mais ne comporte plus d'objectif précis sur le bio. afp Et aussi Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la création et la répartition de la valeur ». Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la cr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; chimie &gt;&gt; &lt;&lt; alimentation &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet France Sanctions alourdies pour les groupes agroalimentaires qui ne publient... Politique Stéphane Travert, un ex-frondeur ministre de l’agriculture et de l’alimentation Economie & entreprises VIDEO - Au Burkina, éloigner le spectre des émeutes de la faim Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le glyphosate AFP L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations AFP/Archives 1 / 2 Le glyphosate devrait être supprimé d'ici trois ans "dans 80 à 90%" des cas afp , le 19/08/2018 à 17h50 Le glyphosate / AFP L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations / AFP/Archives L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations classiques, ont déclaré mercredi plusieurs ministres et le président Emmanuel Macron en déplacement en Bretagne. Alors que le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert évoquait sur Europe 1 dès mercredi matin à Paris les trois exemptions envisageables à l'interdiction du glyphosate d'ici trois ans, son homologue de l'Environnement Nicolas Hulot a salué le "chemin fantastique" réalisé par l'agriculture française, si elle arrive à se passer de "80 à 90%" de ses utilisations de glyphosate. "Les choses ne sont ni blanches ni noires", a dit M. Hulot qui accompagnait le président Macron dans l'ouest de la France. Il a jugé "normal" de donner "trois ans" aux agriculteurs pour sortir du glyphosate, car "il a été pour eux la solution pendant des décennies". Interpellé par des agriculteurs, M. Macron s'est déclaré "convaincu" que "80% à 90% des cas" d'utilisation du glyphosate étaient gérables par d'autres solutions. "Il y a des alternatives manuelles et d'organisation, mécaniques, il y a des alternatives avec d'autres produits naturels qu'il faut qu'on homologue et dont on doit regarder les propriétés, mais c'est faux de dire qu'il n'y a pas d'autres solutions", a dit le président, qui souhaite "sortir des guerres de tranchées sur ce sujet". - Trois cas de dérogations - Selon Stéphane Travert, qui devait rejoindre le périple breton du président en fin de journée, trois types d'agricultures au moins seraient à même de bénéficier de dérogations en cas d'interdiction du glyphosate d'ici trois ans: - "L'agriculture de conservation" sans labour du terrain avec des couverts végétaux entre les périodes de culture, - "l'agriculture en terrasse", notamment dans les vignes de l'est de la France, - "l'agriculture qui concerne la production de fruits et légumes destinés à l'industrie", qui interdit toute mauvaise herbe à tout moment dans les cultures. Le glyphosate / AFP Comme en écho à la polémique sur le glyphosate, M. Travert a également évoqué un autre produit contesté en agriculture, bio en particulier, le sulfate de cuivre. Il a fait valoir que les agriculteurs bio allaient devoir aussi trouver des solutions de remplacement à ce produit considéré comme toxique, pour traiter leurs plantes contre les maladies fongiques bactériennes. Le remplacement du sulfate de cuivre, communément utilisé en agriculture bio dans la fameuse "bouillie bordelaise" capable de lutter contre les tavelures du pommier ou les mildious de la vigne et de la pomme de terre, "pose un problème", a dit le ministre. Il n'existe pas aujourd'hui "de solutions alternatives et donc nous devons les trouver", a-t-il déclaré, en reprenant au passage les mêmes arguments que ceux qu'il utilise depuis plusieurs mois pour "trouver des alternatives" au glyphosate: la mobilisation des instituts techniques agricoles et de la recherche, le changement des pratiques agronomiques. A propos du bio, M. Travert a affirmé qu'il comptait "convaincre" les sénateurs de réinstaurer l'objectif de 20% de produits bio dans les cantines d'ici 2022, supprimé en commission dans le texte du projet de loi Alimentation, adopté fin mai par l'Assemblée nationale. "Nous allons être en séance publique au Sénat la semaine prochaine et j'espère pouvoir convaincre (les sénateurs) de revenir (sur la question de) notifier les pourcentages d'agriculture biologique dans la restauration collective", en apportant des chiffres précis "pour pouvoir se donner des objectifs et les respecter", a indiqué le ministre. Sous l'influence d'un groupe de sénateurs LR qui estimaient qu'un objectif précis pour le bio pourrait être contre-productif et favoriser les importations de produits bio au détriment des producteurs français, la commission des Affaires économiques du Sénat a supprimé l'objectif de parvenir à 20% de bio en restauration collective publique au plus tard le 1er janvier 2022 dans le texte du projet de loi. L'article 11 du texte conserve seulement l'objectif de parvenir à 50% de produits de qualité et labellisés dans les cantines d'ici 2022, mais ne comporte plus d'objectif précis sur le bio. afp Et aussi Les états généraux de l’alimentation entrent dans le vif du sujet Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la création et la répartition de la valeur ». Les ateliers des États généraux de l’alimentation ont été présentés le 28 août par le ministère de l’agriculture. Deux chantiers se succéderont jusqu’à fin novembre. Le premier est consacré à « la cr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; agriculture &gt;&gt; &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; chimie &gt;&gt; &lt;&lt; alimentation &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network