Olav Fykse Tveit, porte-drapeau de 345 Eglises chrétiennes - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Article précédent Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité SOMMAIRE Le pape François Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Le pape Franç... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Olav Fykse Tveit, porte-drapeau de 345 Eglises chrétiennes Marie Malzac et Malo Tresca , le 20/06/2018 à 17h52 Olav Fykse Tveit, pasteur luthérien d’origine norvégienne, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE) depuis près de dix ans, ne tarit pas d’éloges sur le pape François, qu’il doit rencontrer jeudi 21 juin à Genève. ZOOM Le pape François et Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises, lors d’une rencontre au Vatican le 24 août 2017. / Osservatore Romano La venue de François – un pape qui parle « pour tous les chrétiens » – dans la cité de Calvin, signe d’une « unité chrétienne en pratique ». C’est ce qu’affirme, avec vigueur, Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE), depuis 2010. Ce haut responsable des Églises chrétiennes au niveau mondial, à la tête d’une institution regroupant aujourd’hui 345 Églises, ne tarit pas d’éloges sur le pape, qu’il considère comme l’un des principaux artisans du renouveau œcuménique. Sans être membre du COE, l’Église catholique n’y dispose pourtant que d’un statut d’observateur. Les origines de son engouement pour le dialogue interreligieux Mais c’est que les gestes de François, posés à l’occasion des célébrations des 500 ans de la Réforme, en 2017, ont tout particulièrement touché la vaste galaxie protestante. Et contribué à renforcer la conviction que l’œcuménisme passe aujourd’hui par le témoignage commun, davantage que par le dialogue entre théologiens. « Nous partageons aujourd’hui la certitude que les Églises doivent contribuer à l’unité de l’humanité, dans un monde où la religion apparaît souvent comme source de désunion », insiste posément le pasteur luthérien, originaire de Norvège, d’où il est sorti diplômé de l’école de théologie d’Oslo. Ancien secrétaire de la commission doctrinale de l’Église de Norvège, de sa commission pour les relations entre l’Église et l’État, puis de son conseil pour les relations œcuméniques et internationales à l’aube des années 2000… Ces deux dernières décennies, ce grand passionné d’œcuménisme, très actif, a assumé de nombreuses responsabilités institutionnelles au service de l’Église « historique » d’un pays nordique réputé pour son sens de la démocratie et son souci de la justice dans le monde. À lire aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises « Dans ma famille, il y avait plusieurs missionnaires : leurs récits ont éveillé chez moi un grand intérêt pour l’Église et pour les autres cultures », a-t-il coutume de faire valoir pour expliquer les origines de son engouement pour le dialogue interreligieux, « je me suis rendu compte, lorsque j’ai commencé à m’engager réellement dans l’œcuménisme, qu’étudier la Bible d’un point de vue œcuménique – en faisant place aux méthodes et aux interprétations des autres – en enrichissait notablement la compréhension ». Très sensible aux thématiques environnementales Rassemblement œcuménique international pour la paix à Kingston, en Jamaïque, en 2011, 10 e assemblée du COE à Busan, en Corée du Sud, en 2013… Au titre de sa fonction, le pasteur Tveit, âgé de 57 ans, a participé ces dernières années à de très nombreux rassemblements chrétiens internationaux, aux enjeux géopolitiques parfois notables. Fin connaisseur de la Terre sainte, où il se rend fréquemment, il estime que les chrétiens ont un rôle particulier à jouer dans « la recherche de la paix dans le monde ». Très sensible aux thématiques environnementales, au sort des réfugiés et à la protection de l’enfance, le quinquagénaire a aussi été, à plusieurs reprises, distingué par des personnalités médiatiques ou politiques de premier plan. En 2013, le roi Abdallah II de Jordanie lui a ainsi remis la médaille « Al-Hussein » pour son engagement « dans le dialogue interreligieux » et pour sa « coopération pour la paix entre les peuples ». Deux ans plus tard, l’Université de Séoul, en Corée du Sud, lui décernait aussi un doctorat honorifique, en signe de reconnaissance pour « sa vision de l’unité, de la justice » et « sa quête pour la paix ». À lire aussi Le programme de la visite historique du pape au Conseil œcuménique des Églises C’est ce à quoi s’attelle, entre autres, le COE depuis sa création, en 1948. « Il est un lieu de rassemblement, d’approfondissement de la fraternité » , martèle encore le pasteur Tveit, qui remplit son deuxième mandat à la tête de cette structure marquée, pendant ses premières décennies, par un véritable enthousiasme œcuménique, avant de connaître un déclin progressif, à partir de la fin des années 1990. Et d’espérer aujourd’hui de la venue du pape un nouvel élan. Marie Malzac et Malo Tresca Et aussi L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler le montant important de cette facture, a lancé un appel urgent aux dons des fidèles. Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; oecuménisme &gt;&gt; &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; Suisse &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Le pape François Monde L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Pape Emmanuel Macron ira au Vatican le 26 juin Pape Le pape lance un appel pour les réfugiés Pape Le pape condamne fermement l’eugénisme Pape Le pape souligne le caractère chrétien de la Journée mondiale des pauvres Pape Le pape appelle à une gestion « globale et partagée » des migrations Pape Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le pape François et Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises, lors d’une rencontre au Vatican le 24 août 2017. Osservatore Romano Olav Fykse Tveit, porte-drapeau de 345 Eglises chrétiennes Olav Fykse Tveit, pasteur luthérien d’origine norvégienne, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE) depuis près de dix ans, ne tarit pas d’éloges sur le pape François, qu’il doit rencontrer jeudi 21 juin à Genève. Marie Malzac et Malo Tresca , le 20/07/2018 à 17h52 Le pape François et Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises, lors d’une rencontre au Vatican le 24 août 2017. / Osservatore Romano Olav Fykse Tveit, pasteur luthérien d’origine norvégienne, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE) depuis près de dix ans, ne tarit pas d’éloges sur le pape François, qu’il doit rencontrer jeudi 21 juin à Genève. La venue de François – un pape qui parle « pour tous les chrétiens » – dans la cité de Calvin, signe d’une « unité chrétienne en pratique ». C’est ce qu’affirme, avec vigueur, Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE), depuis 2010. Ce haut responsable des Églises chrétiennes au niveau mondial, à la tête d’une institution regroupant aujourd’hui 345 Églises, ne tarit pas d’éloges sur le pape, qu’il considère comme l’un des principaux artisans du renouveau œcuménique. Sans être membre du COE, l’Église catholique n’y dispose pourtant que d’un statut d’observateur. Les origines de son engouement pour le dialogue interreligieux Mais c’est que les gestes de François, posés à l’occasion des célébrations des 500 ans de la Réforme, en 2017, ont tout particulièrement touché la vaste galaxie protestante. Et contribué à renforcer la conviction que l’œcuménisme passe aujourd’hui par le témoignage commun, davantage que par le dialogue entre théologiens. « Nous partageons aujourd’hui la certitude que les Églises doivent contribuer à l’unité de l’humanité, dans un monde où la religion apparaît souvent comme source de désunion », insiste posément le pasteur luthérien, originaire de Norvège, d’où il est sorti diplômé de l’école de théologie d’Oslo. Ancien secrétaire de la commission doctrinale de l’Église de Norvège, de sa commission pour les relations entre l’Église et l’État, puis de son conseil pour les relations œcuméniques et internationales à l’aube des années 2000… Ces deux dernières décennies, ce grand passionné d’œcuménisme, très actif, a assumé de nombreuses responsabilités institutionnelles au service de l’Église « historique » d’un pays nordique réputé pour son sens de la démocratie et son souci de la justice dans le monde. À lire aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises « Dans ma famille, il y avait plusieurs missionnaires : leurs récits ont éveillé chez moi un grand intérêt pour l’Église et pour les autres cultures », a-t-il coutume de faire valoir pour expliquer les origines de son engouement pour le dialogue interreligieux, « je me suis rendu compte, lorsque j’ai commencé à m’engager réellement dans l’œcuménisme, qu’étudier la Bible d’un point de vue œcuménique – en faisant place aux méthodes et aux interprétations des autres – en enrichissait notablement la compréhension ». Très sensible aux thématiques environnementales Rassemblement œcuménique international pour la paix à Kingston, en Jamaïque, en 2011, 10 e assemblée du COE à Busan, en Corée du Sud, en 2013… Au titre de sa fonction, le pasteur Tveit, âgé de 57 ans, a participé ces dernières années à de très nombreux rassemblements chrétiens internationaux, aux enjeux géopolitiques parfois notables. Fin connaisseur de la Terre sainte, où il se rend fréquemment, il estime que les chrétiens ont un rôle particulier à jouer dans « la recherche de la paix dans le monde ». Très sensible aux thématiques environnementales, au sort des réfugiés et à la protection de l’enfance, le quinquagénaire a aussi été, à plusieurs reprises, distingué par des personnalités médiatiques ou politiques de premier plan. En 2013, le roi Abdallah II de Jordanie lui a ainsi remis la médaille « Al-Hussein » pour son engagement « dans le dialogue interreligieux » et pour sa « coopération pour la paix entre les peuples ». Deux ans plus tard, l’Université de Séoul, en Corée du Sud, lui décernait aussi un doctorat honorifique, en signe de reconnaissance pour « sa vision de l’unité, de la justice » et « sa quête pour la paix ». À lire aussi Le programme de la visite historique du pape au Conseil œcuménique des Églises C’est ce à quoi s’attelle, entre autres, le COE depuis sa création, en 1948. « Il est un lieu de rassemblement, d’approfondissement de la fraternité » , martèle encore le pasteur Tveit, qui remplit son deuxième mandat à la tête de cette structure marquée, pendant ses premières décennies, par un véritable enthousiasme œcuménique, avant de connaître un déclin progressif, à partir de la fin des années 1990. Et d’espérer aujourd’hui de la venue du pape un nouvel élan. Marie Malzac et Malo Tresca Et aussi L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler le montant important de cette facture, a lancé un appel urgent aux dons des fidèles. Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; oecuménisme &gt;&gt; &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; Suisse &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkOlav Fykse Tveit, porte-drapeau de 345 Eglises chrétiennes - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Article précédent Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité SOMMAIRE Le pape François Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Le pape Franç... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Olav Fykse Tveit, porte-drapeau de 345 Eglises chrétiennes Marie Malzac et Malo Tresca , le 20/06/2018 à 17h52 Olav Fykse Tveit, pasteur luthérien d’origine norvégienne, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE) depuis près de dix ans, ne tarit pas d’éloges sur le pape François, qu’il doit rencontrer jeudi 21 juin à Genève. ZOOM Le pape François et Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises, lors d’une rencontre au Vatican le 24 août 2017. / Osservatore Romano La venue de François – un pape qui parle « pour tous les chrétiens » – dans la cité de Calvin, signe d’une « unité chrétienne en pratique ». C’est ce qu’affirme, avec vigueur, Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE), depuis 2010. Ce haut responsable des Églises chrétiennes au niveau mondial, à la tête d’une institution regroupant aujourd’hui 345 Églises, ne tarit pas d’éloges sur le pape, qu’il considère comme l’un des principaux artisans du renouveau œcuménique. Sans être membre du COE, l’Église catholique n’y dispose pourtant que d’un statut d’observateur. Les origines de son engouement pour le dialogue interreligieux Mais c’est que les gestes de François, posés à l’occasion des célébrations des 500 ans de la Réforme, en 2017, ont tout particulièrement touché la vaste galaxie protestante. Et contribué à renforcer la conviction que l’œcuménisme passe aujourd’hui par le témoignage commun, davantage que par le dialogue entre théologiens. « Nous partageons aujourd’hui la certitude que les Églises doivent contribuer à l’unité de l’humanité, dans un monde où la religion apparaît souvent comme source de désunion », insiste posément le pasteur luthérien, originaire de Norvège, d’où il est sorti diplômé de l’école de théologie d’Oslo. Ancien secrétaire de la commission doctrinale de l’Église de Norvège, de sa commission pour les relations entre l’Église et l’État, puis de son conseil pour les relations œcuméniques et internationales à l’aube des années 2000… Ces deux dernières décennies, ce grand passionné d’œcuménisme, très actif, a assumé de nombreuses responsabilités institutionnelles au service de l’Église « historique » d’un pays nordique réputé pour son sens de la démocratie et son souci de la justice dans le monde. À lire aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises « Dans ma famille, il y avait plusieurs missionnaires : leurs récits ont éveillé chez moi un grand intérêt pour l’Église et pour les autres cultures », a-t-il coutume de faire valoir pour expliquer les origines de son engouement pour le dialogue interreligieux, « je me suis rendu compte, lorsque j’ai commencé à m’engager réellement dans l’œcuménisme, qu’étudier la Bible d’un point de vue œcuménique – en faisant place aux méthodes et aux interprétations des autres – en enrichissait notablement la compréhension ». Très sensible aux thématiques environnementales Rassemblement œcuménique international pour la paix à Kingston, en Jamaïque, en 2011, 10 e assemblée du COE à Busan, en Corée du Sud, en 2013… Au titre de sa fonction, le pasteur Tveit, âgé de 57 ans, a participé ces dernières années à de très nombreux rassemblements chrétiens internationaux, aux enjeux géopolitiques parfois notables. Fin connaisseur de la Terre sainte, où il se rend fréquemment, il estime que les chrétiens ont un rôle particulier à jouer dans « la recherche de la paix dans le monde ». Très sensible aux thématiques environnementales, au sort des réfugiés et à la protection de l’enfance, le quinquagénaire a aussi été, à plusieurs reprises, distingué par des personnalités médiatiques ou politiques de premier plan. En 2013, le roi Abdallah II de Jordanie lui a ainsi remis la médaille « Al-Hussein » pour son engagement « dans le dialogue interreligieux » et pour sa « coopération pour la paix entre les peuples ». Deux ans plus tard, l’Université de Séoul, en Corée du Sud, lui décernait aussi un doctorat honorifique, en signe de reconnaissance pour « sa vision de l’unité, de la justice » et « sa quête pour la paix ». À lire aussi Le programme de la visite historique du pape au Conseil œcuménique des Églises C’est ce à quoi s’attelle, entre autres, le COE depuis sa création, en 1948. « Il est un lieu de rassemblement, d’approfondissement de la fraternité » , martèle encore le pasteur Tveit, qui remplit son deuxième mandat à la tête de cette structure marquée, pendant ses premières décennies, par un véritable enthousiasme œcuménique, avant de connaître un déclin progressif, à partir de la fin des années 1990. Et d’espérer aujourd’hui de la venue du pape un nouvel élan. Marie Malzac et Malo Tresca Et aussi L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler le montant important de cette facture, a lancé un appel urgent aux dons des fidèles. Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; oecuménisme &gt;&gt; &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; Suisse &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Le pape François Monde L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Pape Emmanuel Macron ira au Vatican le 26 juin Pape Le pape lance un appel pour les réfugiés Pape Le pape condamne fermement l’eugénisme Pape Le pape souligne le caractère chrétien de la Journée mondiale des pauvres Pape Le pape appelle à une gestion « globale et partagée » des migrations Pape Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le pape François et Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises, lors d’une rencontre au Vatican le 24 août 2017. Osservatore Romano Olav Fykse Tveit, porte-drapeau de 345 Eglises chrétiennes Olav Fykse Tveit, pasteur luthérien d’origine norvégienne, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE) depuis près de dix ans, ne tarit pas d’éloges sur le pape François, qu’il doit rencontrer jeudi 21 juin à Genève. Marie Malzac et Malo Tresca , le 20/07/2018 à 17h52 Le pape François et Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises, lors d’une rencontre au Vatican le 24 août 2017. / Osservatore Romano Olav Fykse Tveit, pasteur luthérien d’origine norvégienne, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE) depuis près de dix ans, ne tarit pas d’éloges sur le pape François, qu’il doit rencontrer jeudi 21 juin à Genève. La venue de François – un pape qui parle « pour tous les chrétiens » – dans la cité de Calvin, signe d’une « unité chrétienne en pratique ». C’est ce qu’affirme, avec vigueur, Olav Fykse Tveit, secrétaire général du Conseil œcuménique des Églises (COE), depuis 2010. Ce haut responsable des Églises chrétiennes au niveau mondial, à la tête d’une institution regroupant aujourd’hui 345 Églises, ne tarit pas d’éloges sur le pape, qu’il considère comme l’un des principaux artisans du renouveau œcuménique. Sans être membre du COE, l’Église catholique n’y dispose pourtant que d’un statut d’observateur. Les origines de son engouement pour le dialogue interreligieux Mais c’est que les gestes de François, posés à l’occasion des célébrations des 500 ans de la Réforme, en 2017, ont tout particulièrement touché la vaste galaxie protestante. Et contribué à renforcer la conviction que l’œcuménisme passe aujourd’hui par le témoignage commun, davantage que par le dialogue entre théologiens. « Nous partageons aujourd’hui la certitude que les Églises doivent contribuer à l’unité de l’humanité, dans un monde où la religion apparaît souvent comme source de désunion », insiste posément le pasteur luthérien, originaire de Norvège, d’où il est sorti diplômé de l’école de théologie d’Oslo. Ancien secrétaire de la commission doctrinale de l’Église de Norvège, de sa commission pour les relations entre l’Église et l’État, puis de son conseil pour les relations œcuméniques et internationales à l’aube des années 2000… Ces deux dernières décennies, ce grand passionné d’œcuménisme, très actif, a assumé de nombreuses responsabilités institutionnelles au service de l’Église « historique » d’un pays nordique réputé pour son sens de la démocratie et son souci de la justice dans le monde. À lire aussi Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises « Dans ma famille, il y avait plusieurs missionnaires : leurs récits ont éveillé chez moi un grand intérêt pour l’Église et pour les autres cultures », a-t-il coutume de faire valoir pour expliquer les origines de son engouement pour le dialogue interreligieux, « je me suis rendu compte, lorsque j’ai commencé à m’engager réellement dans l’œcuménisme, qu’étudier la Bible d’un point de vue œcuménique – en faisant place aux méthodes et aux interprétations des autres – en enrichissait notablement la compréhension ». Très sensible aux thématiques environnementales Rassemblement œcuménique international pour la paix à Kingston, en Jamaïque, en 2011, 10 e assemblée du COE à Busan, en Corée du Sud, en 2013… Au titre de sa fonction, le pasteur Tveit, âgé de 57 ans, a participé ces dernières années à de très nombreux rassemblements chrétiens internationaux, aux enjeux géopolitiques parfois notables. Fin connaisseur de la Terre sainte, où il se rend fréquemment, il estime que les chrétiens ont un rôle particulier à jouer dans « la recherche de la paix dans le monde ». Très sensible aux thématiques environnementales, au sort des réfugiés et à la protection de l’enfance, le quinquagénaire a aussi été, à plusieurs reprises, distingué par des personnalités médiatiques ou politiques de premier plan. En 2013, le roi Abdallah II de Jordanie lui a ainsi remis la médaille « Al-Hussein » pour son engagement « dans le dialogue interreligieux » et pour sa « coopération pour la paix entre les peuples ». Deux ans plus tard, l’Université de Séoul, en Corée du Sud, lui décernait aussi un doctorat honorifique, en signe de reconnaissance pour « sa vision de l’unité, de la justice » et « sa quête pour la paix ». À lire aussi Le programme de la visite historique du pape au Conseil œcuménique des Églises C’est ce à quoi s’attelle, entre autres, le COE depuis sa création, en 1948. « Il est un lieu de rassemblement, d’approfondissement de la fraternité » , martèle encore le pasteur Tveit, qui remplit son deuxième mandat à la tête de cette structure marquée, pendant ses premières décennies, par un véritable enthousiasme œcuménique, avant de connaître un déclin progressif, à partir de la fin des années 1990. Et d’espérer aujourd’hui de la venue du pape un nouvel élan. Marie Malzac et Malo Tresca Et aussi L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler le montant important de cette facture, a lancé un appel urgent aux dons des fidèles. Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; oecuménisme &gt;&gt; &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; &lt;&lt; Suisse &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network