Le Figaro Premium - Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival Avant première Nouveau Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival «Sollers Point - Baltimore», avec McCaul Mobardi, a raflé le prix du jury du film américain mardi soir au Champs-Élysées Film Festival. - Crédits photo : Sollers point Culture Cinéma Cinéma | Par Julia Benarrous Publié le 20/06/2018 à 17h36 VIDÉOS - Le festival parisien spécialiste des films indépendants a dévoilé les lauréats de sa septième édition mardi soir, avant de projeter en avant-première le film des frères Zellner, Damsel , pour clore la manifestation. Clap de fin pour le Champs-Élysées Film Festival 2018. Du 12 au 19 juin, le festival du film français et américain indépendant a investi la plus belle avenue du monde. Une trentaine de films, courts et longs métrages, en compétition, s'affrontaient pour neuf prix, décernés par le public, le jury et par des étudiants. Mardi soir, lors de la soirée de clôture, Sollers point - Baltimore, de l'Américain Matt Porterfielda été consacré, remportant le prix du jury du film américain indépendant. Côté français, Contes de juillet, de Guillaume Brac et 68, mon père et les clous, de Samuel Bigiaoui ont gagné ex aequo le prix du jury du film français indépendant. Sept autres prix ont été remis au cours de la cérémonie. » LIRE AUSSI - Chloë Grace Moretz et Robert Pattinson, têtes d'affiche du Champs-Élysées film festival Les longs-métrages Serge Bozon , réalisateur de La France , présidait le jury des longs-métrages, composé de Naidra Ayadi, Sébastien Betbeder, Damien Bonnard, Judith Chemla , Pierre Deladonchamps et d'Ana Girardot . L'assemblée a récompensé trois films qui reçoivent chacun 10.000 euros donnés par la Banque transatlantique. ● Sollers point - Baltimore, de Matt Porterfield, remporte le prix du jury du film américain indépendant Ce film met en scène le questionnement métaphysique de Keith, 24 ans, sorti de prison qui retourne dans son quartier de Baltimore en déshérence. ● Contes de juillet, de Guillaume Brac et 68, mon père et les clous, de Samuel Bigiaoui se voient décerner ex aequo le prix du jury du film français indépendant Affiche de «68, mon père et les clous» - Crédits photo : Petit à petit production Les tableaux franciliens de Guillaume Brac ont séduit le jury. Le portrait du père de Samuel Bigiaoui aussi. Ce documentaire sur les derniers instants de son magasin de quincaillerie signe le premier film du réalisateur, architecte et professeur de mathématiques. Les invités d'honneur ont également décerné des récompenses pour les films plébiscités par le public au cours du festival. «1985» de Yen Tan. - Crédits photo : Copyright Yen Tan ● 1985, de Yen Tan, reçoit le prix du public du film américain indépendant et le prix étudiant Les frères Zellner, qui présentaient hier Damsel , leur dernier long-métrage, en avant-première, ont décerné le prix à un drame en noir et blanc granuleux aux airs de pièce de Jean-Luc Lagarce. Les six étudiants du Prix étudiant, parrainés par Loïc Paillard et Benjamin Diouris, ont également apprécié le film. ● La Trajectoire du homard, de Vincent Giovanni et Igor Mendjisky, remporte le prix du public du film français indépendant Chloë Grace Moretz a remis le prix à une comédie dramatique située dans un théâtre, une heure avant le début d'une pièce. Découverte en 2010 dans Kick-Ass , l'actrice américaine est à l'affiche de Come as you are , diffusé en avant-première pendant le Champs-Élysées Film Festival et en salle début août. Les courts-métrages Le jury des courts-métrages était composé d'Hubert Charuel ( Petit paysan ), Esther Garrel ( Call me by your name ), Arnaud Valois ( 120 battements par minute ) et Christophe Taudière d'Unifrance. Les réalisateurs récompensés ont chacun remporté une dotation de 2 000 euros par la Banque Transatlantique. ● The Shivering Truth , de Vernon Chatman et Cat Solen, gagne le prix du jury du court-métrage américain Les onze minutes de cauchemars animés en stop-motion, réalisés par l'un des scénaristes de South Park, ont conquis le jury. ● Plus fort que moi , d'Hania Ourabah, se voit décerner le prix du Jury du court-métrage français Campée dans la ville nouvelle de Cergy-Pontoise, cette quête de l'amour et d'un emploi, dirigée par une élève de la Fémis, se construit comme un chassé-croisé et rappelle fortement les décors de L'Ami de mon amie , d'Éric Rohmer. «Plus fort que moi» d'Hania Ourabah. - Crédits photo : Fémis Le public, que l'organisatrice du Champs-Élysées Film Festival souhaite voir au cœur de la sélection, a aussi pu donner son avis sur les courts-métrages en compétition. ● Absent , de Sudarshan Sureh, est récompensé par le prix du public du court-métrage américain L'ancien avocat d'origine indienne a filmé avec brio un tournant dans la vie de Zola, vouée à s'occuper de sa mère démente. La jeune femme entrevoit une issue quand elle croise un ancien fiancé. ● But you look so good , de Marina Ziolkowski, remporte le prix du public du court-métrage français «But you look so good» de Marina Ziolkowski. - Crédits photo : But you look so good La réalisatrice est issue d'une famille de scénaristes américains mais a été élevée en France. Elle s'est replongée dans ses racines pour tourner ce court-métrage, filmé à Los Angeles. L'histoire d'une jeune fille malade que personne ne prend au sérieux jusqu'à une rencontre spéciale. Enfin, le prix France Télévisions du court-métrage , qui garantit l'achat du film par le média public pour être diffusé, a été remis à Ordalie , de Sacha Barbin (France) et à Ready for love , de Dylan Pasture et Lauren McCune (États-Unis). La rédaction vous conseille : Chloë Grace Moretz et Robert Pattinson, têtes d'affiche du Champs-Élysées film festival Judith Chemla, fille du feu Tim Roth aux Champs-Élysées Film Festival: «Je joue les types qui m'ont martyrisé» Julia Benarrous Journaliste 1 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Tim Roth aux Champs-Élysées Film Festival : «Je joue les types qui m'ont martyrisé» «Scénario incompréhensible», «bâclé»,... : Gotti ,le dernier film avec Travolta, nanar de l'année La chanteuse Paulette Wright décédée à 28 ans après avoir escaladé un pylône Sur le même sujet Hubert Charuel Esther Garrel Chloë Grace Moretz Sophie Dulac Paris Cergy Champs Elysées Champs Elysées Film Festival Un bon bilan et davantage de visiteurs pour le salon de l'Agriculture 2018 À Angers, le premier bon plan des débutants Raid Dingue , Valérian, Alibi.com ... Les plus gros cartons du cinéma français en 2017 Swann Arlaud, à travers champs Thématique : Hubert Charuel Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés Bécassine , la «Mary Poppins paysanne» replonge la presse en enfance Stephen King compare la politique migratoire de Trump à celle de la série La Servante écarlate Découvrez en avant-première un extrait de Sicario la guerre des cartels À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Plus d'articles CinémaLe Figaro Premium - Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival Avant première Nouveau Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival «Sollers Point - Baltimore», avec McCaul Mobardi, a raflé le prix du jury du film américain mardi soir au Champs-Élysées Film Festival. - Crédits photo : Sollers point Culture Cinéma Cinéma | Par Julia Benarrous Publié le 20/06/2018 à 17h36 VIDÉOS - Le festival parisien spécialiste des films indépendants a dévoilé les lauréats de sa septième édition mardi soir, avant de projeter en avant-première le film des frères Zellner, Damsel , pour clore la manifestation. Clap de fin pour le Champs-Élysées Film Festival 2018. Du 12 au 19 juin, le festival du film français et américain indépendant a investi la plus belle avenue du monde. Une trentaine de films, courts et longs métrages, en compétition, s'affrontaient pour neuf prix, décernés par le public, le jury et par des étudiants. Mardi soir, lors de la soirée de clôture, Sollers point - Baltimore, de l'Américain Matt Porterfielda été consacré, remportant le prix du jury du film américain indépendant. Côté français, Contes de juillet, de Guillaume Brac et 68, mon père et les clous, de Samuel Bigiaoui ont gagné ex aequo le prix du jury du film français indépendant. Sept autres prix ont été remis au cours de la cérémonie. » LIRE AUSSI - Chloë Grace Moretz et Robert Pattinson, têtes d'affiche du Champs-Élysées film festival Les longs-métrages Serge Bozon , réalisateur de La France , présidait le jury des longs-métrages, composé de Naidra Ayadi, Sébastien Betbeder, Damien Bonnard, Judith Chemla , Pierre Deladonchamps et d'Ana Girardot . L'assemblée a récompensé trois films qui reçoivent chacun 10.000 euros donnés par la Banque transatlantique. ● Sollers point - Baltimore, de Matt Porterfield, remporte le prix du jury du film américain indépendant Ce film met en scène le questionnement métaphysique de Keith, 24 ans, sorti de prison qui retourne dans son quartier de Baltimore en déshérence. ● Contes de juillet, de Guillaume Brac et 68, mon père et les clous, de Samuel Bigiaoui se voient décerner ex aequo le prix du jury du film français indépendant Affiche de «68, mon père et les clous» - Crédits photo : Petit à petit production Les tableaux franciliens de Guillaume Brac ont séduit le jury. Le portrait du père de Samuel Bigiaoui aussi. Ce documentaire sur les derniers instants de son magasin de quincaillerie signe le premier film du réalisateur, architecte et professeur de mathématiques. Les invités d'honneur ont également décerné des récompenses pour les films plébiscités par le public au cours du festival. «1985» de Yen Tan. - Crédits photo : Copyright Yen Tan ● 1985, de Yen Tan, reçoit le prix du public du film américain indépendant et le prix étudiant Les frères Zellner, qui présentaient hier Damsel , leur dernier long-métrage, en avant-première, ont décerné le prix à un drame en noir et blanc granuleux aux airs de pièce de Jean-Luc Lagarce. Les six étudiants du Prix étudiant, parrainés par Loïc Paillard et Benjamin Diouris, ont également apprécié le film. ● La Trajectoire du homard, de Vincent Giovanni et Igor Mendjisky, remporte le prix du public du film français indépendant Chloë Grace Moretz a remis le prix à une comédie dramatique située dans un théâtre, une heure avant le début d'une pièce. Découverte en 2010 dans Kick-Ass , l'actrice américaine est à l'affiche de Come as you are , diffusé en avant-première pendant le Champs-Élysées Film Festival et en salle début août. Les courts-métrages Le jury des courts-métrages était composé d'Hubert Charuel ( Petit paysan ), Esther Garrel ( Call me by your name ), Arnaud Valois ( 120 battements par minute ) et Christophe Taudière d'Unifrance. Les réalisateurs récompensés ont chacun remporté une dotation de 2 000 euros par la Banque Transatlantique. ● The Shivering Truth , de Vernon Chatman et Cat Solen, gagne le prix du jury du court-métrage américain Les onze minutes de cauchemars animés en stop-motion, réalisés par l'un des scénaristes de South Park, ont conquis le jury. ● Plus fort que moi , d'Hania Ourabah, se voit décerner le prix du Jury du court-métrage français Campée dans la ville nouvelle de Cergy-Pontoise, cette quête de l'amour et d'un emploi, dirigée par une élève de la Fémis, se construit comme un chassé-croisé et rappelle fortement les décors de L'Ami de mon amie , d'Éric Rohmer. «Plus fort que moi» d'Hania Ourabah. - Crédits photo : Fémis Le public, que l'organisatrice du Champs-Élysées Film Festival souhaite voir au cœur de la sélection, a aussi pu donner son avis sur les courts-métrages en compétition. ● Absent , de Sudarshan Sureh, est récompensé par le prix du public du court-métrage américain L'ancien avocat d'origine indienne a filmé avec brio un tournant dans la vie de Zola, vouée à s'occuper de sa mère démente. La jeune femme entrevoit une issue quand elle croise un ancien fiancé. ● But you look so good , de Marina Ziolkowski, remporte le prix du public du court-métrage français «But you look so good» de Marina Ziolkowski. - Crédits photo : But you look so good La réalisatrice est issue d'une famille de scénaristes américains mais a été élevée en France. Elle s'est replongée dans ses racines pour tourner ce court-métrage, filmé à Los Angeles. L'histoire d'une jeune fille malade que personne ne prend au sérieux jusqu'à une rencontre spéciale. Enfin, le prix France Télévisions du court-métrage , qui garantit l'achat du film par le média public pour être diffusé, a été remis à Ordalie , de Sacha Barbin (France) et à Ready for love , de Dylan Pasture et Lauren McCune (États-Unis). La rédaction vous conseille : Chloë Grace Moretz et Robert Pattinson, têtes d'affiche du Champs-Élysées film festival Judith Chemla, fille du feu Tim Roth aux Champs-Élysées Film Festival: «Je joue les types qui m'ont martyrisé» Julia Benarrous Journaliste 1 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Tim Roth aux Champs-Élysées Film Festival : «Je joue les types qui m'ont martyrisé» «Scénario incompréhensible», «bâclé»,... : Gotti ,le dernier film avec Travolta, nanar de l'année La chanteuse Paulette Wright décédée à 28 ans après avoir escaladé un pylône Sur le même sujet Hubert Charuel Esther Garrel Chloë Grace Moretz Sophie Dulac Paris Cergy Champs Elysées Champs Elysées Film Festival Un bon bilan et davantage de visiteurs pour le salon de l'Agriculture 2018 À Angers, le premier bon plan des débutants Raid Dingue , Valérian, Alibi.com ... Les plus gros cartons du cinéma français en 2017 Swann Arlaud, à travers champs Thématique : Hubert Charuel Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés Bécassine , la «Mary Poppins paysanne» replonge la presse en enfance Stephen King compare la politique migratoire de Trump à celle de la série La Servante écarlate Découvrez en avant-première un extrait de Sicario la guerre des cartels À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Plus d'articles Cinéma