Six comédien(ne)s racontent le match de leur vie - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Culture Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Cinéma Musique Livres Prix des lecteurs L'Express-BFMTV Télé Scènes Arts Jeux Vidéo La photographie Danse Festival de Cannes 2018 Festival de Cannes Le livre du jour Les prix littéraires Afficher / Masquer plus d'entrées Six comédien(ne)s racontent le match de leur vie Actualité Culture Michaël Aït Idir , publié le 20/06/2018 à 17:22 , mis à jour à 17:22 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Zidane célèbre un but contre le Brésil en finale de la Coupe du monde 1998 à Paris. Reuters / Charles Platiau Matchs inoubliables, joueurs mythiques: six comédiens parlent de moments de foot qu'ils n'oublieront jamais. Sylvie Testud : le duel entre le Croate Davor Suker et Zinedine Zidane en 1998 Sylvie Testud le 20 fébrier 2015 à Paris. afp.com/Bertrand Guay "La demi-finale France-Croatie en 1998, avec l'attaquant Davor Suker qui ne cessait d'emmerder Zinedine Zidane. Suker est un grand comédien qui n'a rien à envier aux joueurs italiens, une sorte de diable avec une classe folle, une élégance incroyable. Le genre de mec rusé qui essaye toutes sortes de stratagèmes et qui parvient à ses fins sans jamais se faire prendre. Un peu comme celui qui fait deux fois plus de conneries que toi à l'école et qui n'est jamais puni. Son seul défaut, c'est ce t- shirt hideux, blanc à carreaux rouges. Ce match, on l'a regardé entre filles, dans mon salon. C'était une première. J'avais commandé des pizzas. Heureusement que je n'aime pas la bière, sinon le cliché aurait été complet. N'empêche que c'est avec cette demi-finale que j'ai commencé à regarder le foot et à en comprendre les règles. Parce qu'avant ça, à part savoir qu'on n'avait pas le droit de tirer sur le maillot de l'autre, je ne captais pas plus le pourquoi d'un hors-jeu que celui d'un corner." François Berléand : la main de Diego Maradona face à l'Angleterre en 1978 Le comédien François Berléand, le 23 janvier 2016 à Paris afp.com/FRANCK FIFE "Je n'oublierai jamais le but de la main de Diego Maradona en quart de finale du mondial 1986 face à l'Angleterre. J'ai été choqué par ce que je voyais sur mon écran. Ce joueur, que tout le monde admirait, venait, sous mes yeux, de marquer de la main volontairement. Et ensuite, il saute, court, manifeste sa joie comme si de rien n'était. Ce jour-là, non seulement il a bafoué le fair-play, mais il a aussi fait beaucoup de tort aux Anglais. Et ce qui me surprend le plus dans cette histoire, c'est que j'ai l'impression d'être le seul à ne pas trouver ça normal ! Depuis ce jour, je suis très favorable à l'utilisation de la vidéo par les arbitres. L'autre match qui m'a marqué, c'est celui où la France s'est faite éliminer par les Bulgares en 1993 en phase de qualification pour la coupe du monde. A l'époque, en tournage à Cuba pour trois semaines, je m'étais fait enregistrer le match, expliquant à tout le monde que je ne voulais pas connaître le résultat. Au retour, je visionne la rencontre et malgré l'évidence, ne veux pas y croire... J'appelle mon meilleur ami qui me confirme le résultat. Je me retrouve seul, dépité... trois semaines après tout le monde !" Michel Boujenah : la France en 98, bien autre chose que du foot ! Michel Boujenah en 2015 en Tunisie. afp.com/Fethi Belaid "J'ai été un spectateur passionné de l'épopée des Verts en Coupe d'Europe en 1976 même si je ne suis pas un grand fan de football. Et je n'oublierai jamais le moment où Marseille a gagné cette Coupe en 1993. Il y avait Bernard Tapie, Marius Trésor et surtout... Basile Boli qui disait 'je ne vais pas pleurer, je ne vais pas pleurer'. Mais mon souvenir le plus fort, c'est la victoire de l'équipe de France en finale de la Coupe du Monde en 1998. J'étais dans ma maison avec ma famille. Mon fils n'avait pas encore 3 mois et il était très malade. Je n'arrêtais pas de faire des aller-retours entre sa chambre et la télé où se jouait le match. En fait, j'étais inquiet pour lui. Après je ne suis pas sorti mais j'ai vu que sur la promenade des Anglais à Nice, à Cannes, partout dans toute la France, c'était l'effervescence. On a entendu toute la nuit l'écho des klaxons des voitures et les feux d'artifice. Ce jour-là, dans le pays, il s'est joué bien autre chose que du foot." Pascal Elbé : la demi-finale France-Allemagne de Séville en 1982 Pascal Elbé en 2014 à Lyon. REUTERS/Robert Pratta "Le match de foot qui m'a le plus marqué c'est la demie finale France Allemagne qui s'est disputée à Séville pendant la Coupe du Monde en 1982. C'est mon plus grand souvenir et c'est aussi le plus douloureux. J'étais dans un bar en Italie où je passais mes vacances. Heureusement qu'il y avait beaucoup de copains autour de moi, ainsi je n'ai pas pleuré tout seul. J'ai cru ce soir-là que l'équipe de France était maudite pour toujours. Ce match venait après l'épopée des verts en Coupe d'Europe qui avait redonné l'espoir à tout le pays : non les français n'étaient pas les éternels perdants du foot. Ce soir là, on pensait que la France accèderait à la finale, surtout quand l'équipe a pris l'avantage dans les prolongations. Le trio magique Platini-Giresse-Tigana avaient le match en main. Et puis, nos espoirs se sont évanouis dans la dernière demi-heure. Le goal Harald Schumacher qui démolit Patrick Batiston, l'égalisation des allemands et enfin l'insupportable séance de tirs au but où les français sont battus sur le fil. Une fois de plus, on avait perdu, et contre l'Allemagne. C'était terrible. Il faudra la victoire de 98 en Coupe du Monde pour que je guérisse du mal que m'a fait la soirée de Séville." Sami Bouajila : la victoire de l'Argentine face aux Pays-Bas en 1978 REUTERS/Youssef Boudlal "L'événement qui m'a le plus marqué bien évidemment, c'est l'équipe de France en 1998 qui gagne la Coupe du monde à la maison. Le soir de la finale j'étais avec la mère de mes enfants et ma fille qui n'avait que quelques mois. J'arrivais tout juste d'un tournage aux Etats-Unis. Vivre cette finale avec les miens a été un moment inoubliable. Une autre rencontre m'a beaucoup marqué. C'est la victoire de l'Argentine en finale en 1978 face aux Pays-Bas qui s'est joué au stade Monumental à Buenos Aires. J'avais 12 ans et, là aussi, toute ma famille était là. C'était très animé. J'étais un supporter de l'Argentine où jouaient Diego Maradona et Mario Kempes. Ils formaient une sacrée équipe. Malheureusement, après le match, j'étais trop jeune pour sortir et faire la fête." Philippe Lacheau : les coups de tête de Zidane "Quand j'étais petit, j'étais un très grand fan de Chris Waddle qui jouait à l'Olympique de Marseille. Je me souviens qu'il me faisait marrer sur le terrain parce que c'était un dribbleur incroyable. J'adorais sa coupe de cheveux qui me rappelait celle de MacGyver ! Comme tous les supporters, j'ai vraiment été marqué par la Coupe du monde en 1998. Tu te rappelles des grands événements de ta vie quand tu te souviens ce que tu faisais, où tu étais et avec qui à ce moment ! Moi, j'étais avec ma première copine qui s'appelait Véronique à Coutainville en Normandie ! J'ai assisté à la finale dans une espèce de pub, on a gagné et après on a fait la fête sur la place avec tous les gens qui klaxonnaient comme dans la France entière. C'était complètement incroyable et je pense que pour tous les Français c'est le moment de football le plus fort. Et le joueur dont j'ai gardé le souvenir, c'est Zinedine Zidane avec ses deux coups de tête, positifs ceux-là ! (Rires)" Plus d'actualité sur La Coupe du monde de football 2018 en Russie "Le foot africain, c'est de l'histoire-géo!" Mondial 2018: sexisme et chat devin Les 11 businessmen du foot mondial facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Culture Recevez le meilleur de L'Express Culture sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Sur le même thème Cinéma "A genoux les gars", le rire contre le harcèlement Les pompes funèbres, des métiers d'avenir Lily Allen l'a-t-elle mauvaise? Les sorties cinéma du mercredi 20 juin Les + partagés 1. Pourquoi Jay-Z et Beyoncé se sont payé le Louvre 412 partages 2. 11 intellos électrisés par le foot 261 partages 3. Cézanne pense, Heidegger peint 247 partages 4. Télé: quand les jokers prennent les commandes 243 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie PublicitaireSix comédien(ne)s racontent le match de leur vie - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Culture Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Cinéma Musique Livres Prix des lecteurs L'Express-BFMTV Télé Scènes Arts Jeux Vidéo La photographie Danse Festival de Cannes 2018 Festival de Cannes Le livre du jour Les prix littéraires Afficher / Masquer plus d'entrées Six comédien(ne)s racontent le match de leur vie Actualité Culture Michaël Aït Idir , publié le 20/06/2018 à 17:22 , mis à jour à 17:22 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Zidane célèbre un but contre le Brésil en finale de la Coupe du monde 1998 à Paris. Reuters / Charles Platiau Matchs inoubliables, joueurs mythiques: six comédiens parlent de moments de foot qu'ils n'oublieront jamais. Sylvie Testud : le duel entre le Croate Davor Suker et Zinedine Zidane en 1998 Sylvie Testud le 20 fébrier 2015 à Paris. afp.com/Bertrand Guay "La demi-finale France-Croatie en 1998, avec l'attaquant Davor Suker qui ne cessait d'emmerder Zinedine Zidane. Suker est un grand comédien qui n'a rien à envier aux joueurs italiens, une sorte de diable avec une classe folle, une élégance incroyable. Le genre de mec rusé qui essaye toutes sortes de stratagèmes et qui parvient à ses fins sans jamais se faire prendre. Un peu comme celui qui fait deux fois plus de conneries que toi à l'école et qui n'est jamais puni. Son seul défaut, c'est ce t- shirt hideux, blanc à carreaux rouges. Ce match, on l'a regardé entre filles, dans mon salon. C'était une première. J'avais commandé des pizzas. Heureusement que je n'aime pas la bière, sinon le cliché aurait été complet. N'empêche que c'est avec cette demi-finale que j'ai commencé à regarder le foot et à en comprendre les règles. Parce qu'avant ça, à part savoir qu'on n'avait pas le droit de tirer sur le maillot de l'autre, je ne captais pas plus le pourquoi d'un hors-jeu que celui d'un corner." François Berléand : la main de Diego Maradona face à l'Angleterre en 1978 Le comédien François Berléand, le 23 janvier 2016 à Paris afp.com/FRANCK FIFE "Je n'oublierai jamais le but de la main de Diego Maradona en quart de finale du mondial 1986 face à l'Angleterre. J'ai été choqué par ce que je voyais sur mon écran. Ce joueur, que tout le monde admirait, venait, sous mes yeux, de marquer de la main volontairement. Et ensuite, il saute, court, manifeste sa joie comme si de rien n'était. Ce jour-là, non seulement il a bafoué le fair-play, mais il a aussi fait beaucoup de tort aux Anglais. Et ce qui me surprend le plus dans cette histoire, c'est que j'ai l'impression d'être le seul à ne pas trouver ça normal ! Depuis ce jour, je suis très favorable à l'utilisation de la vidéo par les arbitres. L'autre match qui m'a marqué, c'est celui où la France s'est faite éliminer par les Bulgares en 1993 en phase de qualification pour la coupe du monde. A l'époque, en tournage à Cuba pour trois semaines, je m'étais fait enregistrer le match, expliquant à tout le monde que je ne voulais pas connaître le résultat. Au retour, je visionne la rencontre et malgré l'évidence, ne veux pas y croire... J'appelle mon meilleur ami qui me confirme le résultat. Je me retrouve seul, dépité... trois semaines après tout le monde !" Michel Boujenah : la France en 98, bien autre chose que du foot ! Michel Boujenah en 2015 en Tunisie. afp.com/Fethi Belaid "J'ai été un spectateur passionné de l'épopée des Verts en Coupe d'Europe en 1976 même si je ne suis pas un grand fan de football. Et je n'oublierai jamais le moment où Marseille a gagné cette Coupe en 1993. Il y avait Bernard Tapie, Marius Trésor et surtout... Basile Boli qui disait 'je ne vais pas pleurer, je ne vais pas pleurer'. Mais mon souvenir le plus fort, c'est la victoire de l'équipe de France en finale de la Coupe du Monde en 1998. J'étais dans ma maison avec ma famille. Mon fils n'avait pas encore 3 mois et il était très malade. Je n'arrêtais pas de faire des aller-retours entre sa chambre et la télé où se jouait le match. En fait, j'étais inquiet pour lui. Après je ne suis pas sorti mais j'ai vu que sur la promenade des Anglais à Nice, à Cannes, partout dans toute la France, c'était l'effervescence. On a entendu toute la nuit l'écho des klaxons des voitures et les feux d'artifice. Ce jour-là, dans le pays, il s'est joué bien autre chose que du foot." Pascal Elbé : la demi-finale France-Allemagne de Séville en 1982 Pascal Elbé en 2014 à Lyon. REUTERS/Robert Pratta "Le match de foot qui m'a le plus marqué c'est la demie finale France Allemagne qui s'est disputée à Séville pendant la Coupe du Monde en 1982. C'est mon plus grand souvenir et c'est aussi le plus douloureux. J'étais dans un bar en Italie où je passais mes vacances. Heureusement qu'il y avait beaucoup de copains autour de moi, ainsi je n'ai pas pleuré tout seul. J'ai cru ce soir-là que l'équipe de France était maudite pour toujours. Ce match venait après l'épopée des verts en Coupe d'Europe qui avait redonné l'espoir à tout le pays : non les français n'étaient pas les éternels perdants du foot. Ce soir là, on pensait que la France accèderait à la finale, surtout quand l'équipe a pris l'avantage dans les prolongations. Le trio magique Platini-Giresse-Tigana avaient le match en main. Et puis, nos espoirs se sont évanouis dans la dernière demi-heure. Le goal Harald Schumacher qui démolit Patrick Batiston, l'égalisation des allemands et enfin l'insupportable séance de tirs au but où les français sont battus sur le fil. Une fois de plus, on avait perdu, et contre l'Allemagne. C'était terrible. Il faudra la victoire de 98 en Coupe du Monde pour que je guérisse du mal que m'a fait la soirée de Séville." Sami Bouajila : la victoire de l'Argentine face aux Pays-Bas en 1978 REUTERS/Youssef Boudlal "L'événement qui m'a le plus marqué bien évidemment, c'est l'équipe de France en 1998 qui gagne la Coupe du monde à la maison. Le soir de la finale j'étais avec la mère de mes enfants et ma fille qui n'avait que quelques mois. J'arrivais tout juste d'un tournage aux Etats-Unis. Vivre cette finale avec les miens a été un moment inoubliable. Une autre rencontre m'a beaucoup marqué. C'est la victoire de l'Argentine en finale en 1978 face aux Pays-Bas qui s'est joué au stade Monumental à Buenos Aires. J'avais 12 ans et, là aussi, toute ma famille était là. C'était très animé. J'étais un supporter de l'Argentine où jouaient Diego Maradona et Mario Kempes. Ils formaient une sacrée équipe. Malheureusement, après le match, j'étais trop jeune pour sortir et faire la fête." Philippe Lacheau : les coups de tête de Zidane "Quand j'étais petit, j'étais un très grand fan de Chris Waddle qui jouait à l'Olympique de Marseille. Je me souviens qu'il me faisait marrer sur le terrain parce que c'était un dribbleur incroyable. J'adorais sa coupe de cheveux qui me rappelait celle de MacGyver ! Comme tous les supporters, j'ai vraiment été marqué par la Coupe du monde en 1998. Tu te rappelles des grands événements de ta vie quand tu te souviens ce que tu faisais, où tu étais et avec qui à ce moment ! Moi, j'étais avec ma première copine qui s'appelait Véronique à Coutainville en Normandie ! J'ai assisté à la finale dans une espèce de pub, on a gagné et après on a fait la fête sur la place avec tous les gens qui klaxonnaient comme dans la France entière. C'était complètement incroyable et je pense que pour tous les Français c'est le moment de football le plus fort. Et le joueur dont j'ai gardé le souvenir, c'est Zinedine Zidane avec ses deux coups de tête, positifs ceux-là ! (Rires)" Plus d'actualité sur La Coupe du monde de football 2018 en Russie "Le foot africain, c'est de l'histoire-géo!" Mondial 2018: sexisme et chat devin Les 11 businessmen du foot mondial facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Culture Recevez le meilleur de L'Express Culture sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Sur le même thème Cinéma "A genoux les gars", le rire contre le harcèlement Les pompes funèbres, des métiers d'avenir Lily Allen l'a-t-elle mauvaise? Les sorties cinéma du mercredi 20 juin Les + partagés 1. Pourquoi Jay-Z et Beyoncé se sont payé le Louvre 412 partages 2. 11 intellos électrisés par le foot 261 partages 3. Cézanne pense, Heidegger peint 247 partages 4. Télé: quand les jokers prennent les commandes 243 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire