Ellen Pompeo, beauté écarlate à Cannes
 Ellen Pompeo, beauté écarlate à Cannes Invitée au Cannes Lions International Festival of Creativity à Cannes, Ellen Pompeo a participé à une conférence de presse, radieuse dans une combinaison rouge et rayonnante quand elle a évoqué ses négociations de salaire pour «Grey’s Anatomy». Rayonnante sous le soleil cannois : Ellen Pompeo était invitée au Cannes Lions International Festival of Creativity mardi 19 juin pour une conférence de presse. En combinaison rouge, la star de «Grey’s Anatomy» était radieuse. Et d’autant plus souriante quand elle a évoqué les négociations de son salaire avec les studios, en janvier dernier. Ellen Pompeo a en effet signé un contrat d'exclusivité avec ABC pour deux saisons supplémentaires, avec une rémunération de 20 millions de dollars par saison, faisant d’elle l’actrice de télévision la mieux payée au monde. À lire aussi : Pour garder Ellen Pompeo dans Grey’s Anatomy, les studios vont lui signer un très gros chèque «Le timing était en ma faveur», a expliqué l’actrice, faisant référence aux mouvements #MeToo et Time’s Up. Mais Ellen Pompeo estime qu’elle a également était «chanceuse», car elle avait les arguments nécessaires pour demander un tel salaire : le départ de l’acteur Patrick Dempsey, alias Derek Sheperd, de la série, faisant d’elle l’unique star du show. «Les studios n’avaient pas d’autres acteurs que moi. Ils n’avaient plus ni Patrick Dempsey, ni Shonda [Rhimes, ndlr]. Il n’avait personne d’autre pour prendre la tête de la série.» Ellen Pompeo a donc pu mener les négociations comme elle l’entendait. "Je me sens à l'aise pour demander ce à quoi j'ai droit" En janvier dernier, elle se félicitait déjà de cette victoire. «J'ai 48 ans désormais et je suis arrivée à un point où je me sens à l'aise pour demander ce à quoi j'ai droit, ce qui vient avec l'âge», avait expliqué Ellen Pompeo. «Je ne suis pas nécessairement perçue comme une actrice qui a réussi, à la différence d'une actrice de 24 ans qui a fait quelques gros films mais qui est probablement payée que dalle, certainement moins que son partenaire masculin et sans intéressement», avait-t-elle poursuivi. Engagée pour l’égalité homme-femme, elle avait conclu : «Si nous voulons parler de changement, cela doit en faire partie». Toute reproduction interditeEllen Pompeo, beauté écarlate à Cannes
 Ellen Pompeo, beauté écarlate à Cannes Invitée au Cannes Lions International Festival of Creativity à Cannes, Ellen Pompeo a participé à une conférence de presse, radieuse dans une combinaison rouge et rayonnante quand elle a évoqué ses négociations de salaire pour «Grey’s Anatomy». Rayonnante sous le soleil cannois : Ellen Pompeo était invitée au Cannes Lions International Festival of Creativity mardi 19 juin pour une conférence de presse. En combinaison rouge, la star de «Grey’s Anatomy» était radieuse. Et d’autant plus souriante quand elle a évoqué les négociations de son salaire avec les studios, en janvier dernier. Ellen Pompeo a en effet signé un contrat d'exclusivité avec ABC pour deux saisons supplémentaires, avec une rémunération de 20 millions de dollars par saison, faisant d’elle l’actrice de télévision la mieux payée au monde. À lire aussi : Pour garder Ellen Pompeo dans Grey’s Anatomy, les studios vont lui signer un très gros chèque «Le timing était en ma faveur», a expliqué l’actrice, faisant référence aux mouvements #MeToo et Time’s Up. Mais Ellen Pompeo estime qu’elle a également était «chanceuse», car elle avait les arguments nécessaires pour demander un tel salaire : le départ de l’acteur Patrick Dempsey, alias Derek Sheperd, de la série, faisant d’elle l’unique star du show. «Les studios n’avaient pas d’autres acteurs que moi. Ils n’avaient plus ni Patrick Dempsey, ni Shonda [Rhimes, ndlr]. Il n’avait personne d’autre pour prendre la tête de la série.» Ellen Pompeo a donc pu mener les négociations comme elle l’entendait. "Je me sens à l'aise pour demander ce à quoi j'ai droit" En janvier dernier, elle se félicitait déjà de cette victoire. «J'ai 48 ans désormais et je suis arrivée à un point où je me sens à l'aise pour demander ce à quoi j'ai droit, ce qui vient avec l'âge», avait expliqué Ellen Pompeo. «Je ne suis pas nécessairement perçue comme une actrice qui a réussi, à la différence d'une actrice de 24 ans qui a fait quelques gros films mais qui est probablement payée que dalle, certainement moins que son partenaire masculin et sans intéressement», avait-t-elle poursuivi. Engagée pour l’égalité homme-femme, elle avait conclu : «Si nous voulons parler de changement, cela doit en faire partie». Toute reproduction interdite