Reims, la musique au chœur | Connaissance des Arts
  Aller au menu Aller au contenu Aller à la recherche Menu Le kiosque des expositions Infos Dossiers Vidéos Diaporamas Podcasts Les news de l’art Nos publications Boutique Le club Conférences Croisière Voyages Billeterie Jeux et divertissements Le magazine Rechercher Newsletter Conférences Boutique Liseuse Abonnez vous Twitter instagram facebook Connexion Menu Le kiosque des expositions Infos Dossiers Vidéos Diaporamas Podcasts Les news de l’art Nos publications Boutique Le club Conférences Croisière Voyages Billeterie Jeux et divertissements Le magazine Rechercher Newsletter Conférences Boutique Liseuse Abonnez vous Twitter instagram facebook Connexion Rechercher Ok info 20.06.2018 par Anne-Sophie Lesage-Münch Reims, la musique au chœur Les Flâneries musicales de Reims à la basilique Saint-Rémi © Axel Coeuret Du 20 juin au 12 juillet, redécouvrez le patrimoine de la ville de Reims en musique avec la 29e édition des Flâneries musicales ! Durant trois semaines, la ville de Reims va mettre en ébullition les sens de ses heureux résidents et visiteurs d’un jour ! Les flâneries musicales, festival de musiques classiques de la ville, offrent une occasion unique de (re)découvrir l’exceptionnel patrimoine historique de la cité au son d’une riche programmation musicale. Mélomanes avertis, amoureux de patrimoine, amateurs (raisonnables) des champagnes les plus délicats pourront avec délectation goûter aux joies de la correspondance entre les arts et aux plaisirs terrestres. Un concert d’ouverture dédié à la 9e Symphonie de Beethoven, aura lieu ce soir même à la basilique Saint-Rémi, érigé entre le XIe et le XIIIe siècle, tandis que le cryptoportique, vestige de l’antique forum gallo-romain, accueillera ce dimanche une manifestation consacrée aux musiques de films de guerre, depuis Maurice Jarre pour Laurence d’Arabie jusqu’au John Williams et la saga de la Guerre des Étoiles. Le 29 juin, c’est à l’Église Saint-Nicaise qu’il faudra se rendre pour voir les décors de Maurice Denis s’animer sous les élans des clavecinistes et organistes de l’ensemble baroque Les Surprises. Et parmi les nombreuses autres pépites de la programmation citons la « Fête champêtre » de la Maison Ruinart, ce vendredi, dédiée aux pièces de genre et de caractère du début du XVIIIe siècle, le spectacle de claquettes de Fabien Ruiz au Domaine Pommery, ou encore le spectacle d’ombres musicales contées Hansel et Gretel, présenté le 11 juillet au Cellier, dont l’incontournable façade à décor de mosaïque évoque les phases d’élaboration du Champagne. 0 Anne-Sophie Lesage-Münch Voir son profil Le Magazine Acheter Liseuse S'abonner Toutes nos publications A lire aussi Le pavillon de musique du château de Meung-sur-Loire en danger : un appel au financement est lancé info 23.05.2018 Le pavillon de musique du château de Meung-sur-Loire en danger : un appel au financement est lancé Une campagne de financement participatif a été lancée le 28 avril afin de récolter les 13 000 € ... Chronique sorties : Le vin et la musique à la Cité du Vin à Bordeaux podcast 11.05.2018 Chronique sorties : Le vin et la musique à la Cité du Vin à Bordeaux Cette semaine Guy Boyer vous invite à redécouvrir l'exposition « Le Vin & la Musique, accords ... La musique au secours de Notre-Dame du Raincy ? info 22.11.2017 La musique au secours de Notre-Dame du Raincy ? Devant l’urgence de la restauration de Notre-Dame du Raincy, le Père Frédéric Benoist ouvre son ... Info Barcelone installe Picasso dans la cuisine Barcelone installe Picasso dans la cuisine La Glasgow School of Art menacée de démolition après un second incendie La Glasgow School of Art menacée de démolition après un second incendie Folon, ivre de liberté au château d’Arsac Folon, ivre de liberté au château d’Arsac Voir toutes les infos Nos partenaires Voir tous les partenaires Sites du groupe Les Echos Les Echos Wine Club Abonnement presse numérique sur epresse.fr Radio Classique La Parisienne Les Echos Solutions Les Echos Débats Expert Infos La Fugue Capital Finance Le site Actualité Archéologie Architecture – jardin et patrimoine Art contemporain Civilisation Design et décoration Dessin Gravure International Jeux et divertissements Marché de l'art Moulages Pastels Peinture et sculpture Photo photographie vidéo Invitations Magazine numérique sur Ipad RSS Mentions légales Politique de confidentialité Contacts Publicité : les Echos médias Qui sommes-nous ? Service Photo Cookies Plan du site Les événements du week-end © Connaissance des Arts 2018 × En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d’audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d’intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus .Reims, la musique au chœur | Connaissance des Arts
  Aller au menu Aller au contenu Aller à la recherche Menu Le kiosque des expositions Infos Dossiers Vidéos Diaporamas Podcasts Les news de l’art Nos publications Boutique Le club Conférences Croisière Voyages Billeterie Jeux et divertissements Le magazine Rechercher Newsletter Conférences Boutique Liseuse Abonnez vous Twitter instagram facebook Connexion Menu Le kiosque des expositions Infos Dossiers Vidéos Diaporamas Podcasts Les news de l’art Nos publications Boutique Le club Conférences Croisière Voyages Billeterie Jeux et divertissements Le magazine Rechercher Newsletter Conférences Boutique Liseuse Abonnez vous Twitter instagram facebook Connexion Rechercher Ok info 20.06.2018 par Anne-Sophie Lesage-Münch Reims, la musique au chœur Les Flâneries musicales de Reims à la basilique Saint-Rémi © Axel Coeuret Du 20 juin au 12 juillet, redécouvrez le patrimoine de la ville de Reims en musique avec la 29e édition des Flâneries musicales ! Durant trois semaines, la ville de Reims va mettre en ébullition les sens de ses heureux résidents et visiteurs d’un jour ! Les flâneries musicales, festival de musiques classiques de la ville, offrent une occasion unique de (re)découvrir l’exceptionnel patrimoine historique de la cité au son d’une riche programmation musicale. Mélomanes avertis, amoureux de patrimoine, amateurs (raisonnables) des champagnes les plus délicats pourront avec délectation goûter aux joies de la correspondance entre les arts et aux plaisirs terrestres. Un concert d’ouverture dédié à la 9e Symphonie de Beethoven, aura lieu ce soir même à la basilique Saint-Rémi, érigé entre le XIe et le XIIIe siècle, tandis que le cryptoportique, vestige de l’antique forum gallo-romain, accueillera ce dimanche une manifestation consacrée aux musiques de films de guerre, depuis Maurice Jarre pour Laurence d’Arabie jusqu’au John Williams et la saga de la Guerre des Étoiles. Le 29 juin, c’est à l’Église Saint-Nicaise qu’il faudra se rendre pour voir les décors de Maurice Denis s’animer sous les élans des clavecinistes et organistes de l’ensemble baroque Les Surprises. Et parmi les nombreuses autres pépites de la programmation citons la « Fête champêtre » de la Maison Ruinart, ce vendredi, dédiée aux pièces de genre et de caractère du début du XVIIIe siècle, le spectacle de claquettes de Fabien Ruiz au Domaine Pommery, ou encore le spectacle d’ombres musicales contées Hansel et Gretel, présenté le 11 juillet au Cellier, dont l’incontournable façade à décor de mosaïque évoque les phases d’élaboration du Champagne. 0 Anne-Sophie Lesage-Münch Voir son profil Le Magazine Acheter Liseuse S'abonner Toutes nos publications A lire aussi Le pavillon de musique du château de Meung-sur-Loire en danger : un appel au financement est lancé info 23.05.2018 Le pavillon de musique du château de Meung-sur-Loire en danger : un appel au financement est lancé Une campagne de financement participatif a été lancée le 28 avril afin de récolter les 13 000 € ... Chronique sorties : Le vin et la musique à la Cité du Vin à Bordeaux podcast 11.05.2018 Chronique sorties : Le vin et la musique à la Cité du Vin à Bordeaux Cette semaine Guy Boyer vous invite à redécouvrir l'exposition « Le Vin & la Musique, accords ... La musique au secours de Notre-Dame du Raincy ? info 22.11.2017 La musique au secours de Notre-Dame du Raincy ? Devant l’urgence de la restauration de Notre-Dame du Raincy, le Père Frédéric Benoist ouvre son ... Info Barcelone installe Picasso dans la cuisine Barcelone installe Picasso dans la cuisine La Glasgow School of Art menacée de démolition après un second incendie La Glasgow School of Art menacée de démolition après un second incendie Folon, ivre de liberté au château d’Arsac Folon, ivre de liberté au château d’Arsac Voir toutes les infos Nos partenaires Voir tous les partenaires Sites du groupe Les Echos Les Echos Wine Club Abonnement presse numérique sur epresse.fr Radio Classique La Parisienne Les Echos Solutions Les Echos Débats Expert Infos La Fugue Capital Finance Le site Actualité Archéologie Architecture – jardin et patrimoine Art contemporain Civilisation Design et décoration Dessin Gravure International Jeux et divertissements Marché de l'art Moulages Pastels Peinture et sculpture Photo photographie vidéo Invitations Magazine numérique sur Ipad RSS Mentions légales Politique de confidentialité Contacts Publicité : les Echos médias Qui sommes-nous ? Service Photo Cookies Plan du site Les événements du week-end © Connaissance des Arts 2018 × En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d’audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d’intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus .