Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 20 juin 2018 à 17h50 0 © Abaca 1 / 17 Plein écran L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 2 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 80 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 3 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 80 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 4 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 80 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 5 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov au début des années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 6 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov au début des années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 7 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 8 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 9 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 10 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 90 au début des années 2000 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 11 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2000 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 12 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2000 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 13 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 14 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 15 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 16 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 17 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov Diapo Suivant Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement... Voir le sommaire L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov Les frères Bogdanov dans les années 80 Les frères Bogdanov dans les années 80 Les frères Bogdanov dans les années 80 Les frères Bogdanov au début des années 90 Les frères Bogdanov au début des années 90 Les frères Bogdanov dans les années 90 Les frères Bogdanov dans les années 90 Les frères Bogdanov dans les années 90 Les frères Bogdanov dans les années 90 au début des années 2000 Les frères Bogdanov dans les années 2000 Les frères Bogdanov dans les années 2000 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Placés en garde à vue ce mardi 19 juin suite à leur implication présumée dans une affaire d'escroquerie, les frères Bogdanov ont radicalement changé d'apparence au fil des décennies. Dans les années 80, les jumeaux les plus célèbres du paysage audiovisuel français se sont fait connaitre grâce à leur émission de vulgarisation scientifique baptisée Temps X. Aujourd'hui âgés de 68 ans, les frères Bogdanov se retrouvent mêlés à une sombre affaire d'escroquerie. Ce mardi 19 juin, ils ont même été placés en garde à vue au commissariat du XVIème arrondissement parisien suite à une comission rogatoire d'un juge d'instruction. Pour l'heure, la justice n'a pas plus communiqué sur cette affaire qui touche deux des personnages les plus controversés du PAF. En effet, outre les nombreuses critiques autour de leurs travaux scientifiques, les animateurs font énormément parler d'eux pour leur transformation physique. En effet, au fil des années, les frères Bogdanov ont énormément changé physiquement. S'ils ont nié avoir eu recours à la chirurgie esthétique, Grichka Bogdanov a reconnu avoir fait appel à des procédés dans une interview accordée à Télé Loisirs en 2017... " Nous sommes, Igor et moi, des expérimentateurs. Dans l’expérimentation, il y a un certain nombre de petits protocoles. Ce ne sont pas des ouvertures… Mais ce sont des protocoles qui sont divers, dont on ne peut pas parler comme ça [...] Pourquoi est-ce qu’on ne peut pas en parler ? Parce que ce sont des technologies avancées et qui vont beaucoup plus loin que celles qui ont toujours été utilisées. C’est vrai ! C’est pour ça que le mystère plane depuis si longtemps" . à lire aussi Vidéo : Rihanna : Son évolution physique ! Vidéo : Megan Fox : Son évolution physique ! La preuve de leur métamorphose en image... &gt;&gt;&gt; A voir aussi : Igor et Grichka Bogdanov adeptes de chirurgie esthétique ? Ils répondent ! M. RB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : En toute Intimité : Linda ( Les Anges ) : "J’arrête la télé-réalité !" Sur le même thème DJ Vidéo : Happy Birthday David Guetta : Son évolution physique ! Photos : L'évolution look de Nabilla Benattia au fil des années Retour en images sur l'évolution physique du Prince Harry Photos : Beyoncé : sa silhouette un mois après l'accouchement ? Impressionnante ! Sananas : Harcèlement, chirurgie esthétique, elle balance tout ! Shanna : insultes, critiques, chirurgie esthétique... elle fait une grosse mise au point ! Photos : Aurélie Dotremont et la chirurgie esthétique : l'avant/après surprenant ! CR7 gang Photos : Coupe du Monde 2018 : Découvrez l'évolution physique de Cristiano Ronaldo Mise au point Photos : Gigi Hadid : Le top révèle les raisons de son impressionnante perte de poids People Coupe du monde 2018 : L'évolution look de Neymar Jr. Pour le meilleur et surtout pour le pire Dernières news 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! 16 h 02 Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 15 h 23 Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement...... 15 h 21 Bac L : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 20 Bac ES : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surPhotos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 20 juin 2018 à 17h50 0 © Abaca 1 / 17 Plein écran L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 2 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 80 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 3 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 80 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 4 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 80 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 5 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov au début des années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 6 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov au début des années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 7 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 8 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 9 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 90 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 10 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 90 au début des années 2000 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 11 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2000 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 12 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2000 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 13 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 14 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 15 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 16 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov © Abaca 17 / 17 Plein écran Les frères Bogdanov dans les années 2010 L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov Diapo Suivant Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement... Voir le sommaire L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov Les frères Bogdanov dans les années 80 Les frères Bogdanov dans les années 80 Les frères Bogdanov dans les années 80 Les frères Bogdanov au début des années 90 Les frères Bogdanov au début des années 90 Les frères Bogdanov dans les années 90 Les frères Bogdanov dans les années 90 Les frères Bogdanov dans les années 90 Les frères Bogdanov dans les années 90 au début des années 2000 Les frères Bogdanov dans les années 2000 Les frères Bogdanov dans les années 2000 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Les frères Bogdanov dans les années 2010 Placés en garde à vue ce mardi 19 juin suite à leur implication présumée dans une affaire d'escroquerie, les frères Bogdanov ont radicalement changé d'apparence au fil des décennies. Dans les années 80, les jumeaux les plus célèbres du paysage audiovisuel français se sont fait connaitre grâce à leur émission de vulgarisation scientifique baptisée Temps X. Aujourd'hui âgés de 68 ans, les frères Bogdanov se retrouvent mêlés à une sombre affaire d'escroquerie. Ce mardi 19 juin, ils ont même été placés en garde à vue au commissariat du XVIème arrondissement parisien suite à une comission rogatoire d'un juge d'instruction. Pour l'heure, la justice n'a pas plus communiqué sur cette affaire qui touche deux des personnages les plus controversés du PAF. En effet, outre les nombreuses critiques autour de leurs travaux scientifiques, les animateurs font énormément parler d'eux pour leur transformation physique. En effet, au fil des années, les frères Bogdanov ont énormément changé physiquement. S'ils ont nié avoir eu recours à la chirurgie esthétique, Grichka Bogdanov a reconnu avoir fait appel à des procédés dans une interview accordée à Télé Loisirs en 2017... " Nous sommes, Igor et moi, des expérimentateurs. Dans l’expérimentation, il y a un certain nombre de petits protocoles. Ce ne sont pas des ouvertures… Mais ce sont des protocoles qui sont divers, dont on ne peut pas parler comme ça [...] Pourquoi est-ce qu’on ne peut pas en parler ? Parce que ce sont des technologies avancées et qui vont beaucoup plus loin que celles qui ont toujours été utilisées. C’est vrai ! C’est pour ça que le mystère plane depuis si longtemps" . à lire aussi Vidéo : Rihanna : Son évolution physique ! Vidéo : Megan Fox : Son évolution physique ! La preuve de leur métamorphose en image... &gt;&gt;&gt; A voir aussi : Igor et Grichka Bogdanov adeptes de chirurgie esthétique ? Ils répondent ! M. RB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : En toute Intimité : Linda ( Les Anges ) : "J’arrête la télé-réalité !" Sur le même thème DJ Vidéo : Happy Birthday David Guetta : Son évolution physique ! Photos : L'évolution look de Nabilla Benattia au fil des années Retour en images sur l'évolution physique du Prince Harry Photos : Beyoncé : sa silhouette un mois après l'accouchement ? Impressionnante ! Sananas : Harcèlement, chirurgie esthétique, elle balance tout ! Shanna : insultes, critiques, chirurgie esthétique... elle fait une grosse mise au point ! Photos : Aurélie Dotremont et la chirurgie esthétique : l'avant/après surprenant ! CR7 gang Photos : Coupe du Monde 2018 : Découvrez l'évolution physique de Cristiano Ronaldo Mise au point Photos : Gigi Hadid : Le top révèle les raisons de son impressionnante perte de poids People Coupe du monde 2018 : L'évolution look de Neymar Jr. Pour le meilleur et surtout pour le pire Dernières news 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! 16 h 02 Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 15 h 23 Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement...... 15 h 21 Bac L : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 20 Bac ES : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur