Le Figaro Premium - Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Avant première Nouveau Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus La rencontre entre Juliette Binoche et Hayao Miyazaki, une exclusivité mondiale accordée à l'Office national des forêts et diffusée durant un seul mois. - Crédits photo : Luis Patron Culture Cinéma Cinéma | Par Marie-Noëlle Tranchant Mis à jour le 20/06/2018 à 18h05 | Publié le 20/06/2018 à 18h01 Un dialogue entre les deux artistes lance le premier festival Branche et Ciné qui se tient dans trois forêts domaniales. Dans son atelier du studio Ghibli, Hayao Miyazaki dialogue avec Juliette Binoche. Ils parlent d'arbres et d'enfance, des lieux secrets de la création et des couleurs de l'obscurité… Ensemble, ils rient, songent et se souviennent, laissent monter la sève des profondeurs, jusqu'à ces frémissements légers de feuillages: une anecdote, un souvenir. » LIRE AUSSI - Hayao Miyazaki sort de sa retraite et prépare un nouveau film Ainsi, le maître du dessin animé japonais raconte que chaque jour, en traversant sa forêt, il ramasse les détritus laissés par des promeneurs négligents et salue un ami qu'il voit passer en train - du coup, tous les voyageurs agitent la main ; la star française se souvient d'avoir été soulagée d'une douleur en s'appuyant au tronc d'un arbre, quand elle avait 5 ans. Ces confidences inédites qui ont le charme d'un dialogue impromptu entre deux artistes authentiques, ont été diffusées sur l'écran du Musée de la chasse et de la nature, à Paris, puis dans la forêt de Bord-Louviers, en ouverture du premier festival Branche et Ciné. Jusqu'au 22 juillet, des projections de films liés au monde des bois sont programmées autour de trois forêts domaniales, Bord-Louviers, Retz et Fontainebleau. » LIRE AUSSI - Mon Voisin Totoro et Kiki la petite Sorcière auront bientôt leur parc d'attractions Pour ses débuts, cette manifestation originale organisée par l'ONF (Office national des forêts) nous fait un cadeau doublement exceptionnel, avec cette rencontre filmée: d'abord, parce que le merveilleux metteur en scène de Mon voisin Totoro (réalisé voilà juste trente ans) et du Voyage de Chihiro ne donne plus d'interviews. Ensuite, parce qu'il refuse toute exploitation médiatique. Son entretien avec Juliette Binoche, marraine du festival Branche et Ciné, est un événement précieux et éphémère, un scoop qui se transmet comme un secret, une exclusivité mondiale accordée à l'ONF et diffusée durant un seul mois… Cela vaut la peine de programmer l'expédition en forêt de Retz (mercredi 27 juin à La Ferté-Milon), ou à Fontainebleau (samedi 14 juillet). Flatterie inutile Jean Mottet, propriétaire d'une forêt en Périgord et universitaire spécialiste du paysage au cinéma, est à l'origine de l'événement. Il a organisé plusieurs fois colloques et projections dans son domaine forestier: Kiarostami, Wenders y sont venus planter un arbre. Invité, Miyazaki a d'abord fait la sourde oreille. «J'essayais de le flatter, de lui dire combien il était admiré, attendu», raconte Jean Mottet. Erreur complète. «Sois authentique», lui conseille un ami, le professeur Toshiko. «J'ai évoqué la petite fille ramassant des glands, qui me touche particulièrement.» Réponse: «Je ne me déplace pas, mais venez!» Jean Mottet est arrivé avec une poignée de glands, que Miyazaki a aussitôt plantés, malgré la pluie battante. L'aventure continue. Festival Branche et Ciné, jusqu'au 22 juillet. www.onf.fr Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 21/06/2018. La rédaction vous conseille : Juliette Binoche: "Les castings, c'est accepter de se faire humilier" Marie-Noëlle Tranchant 20 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Bruno Podalydès réinvente Bécassine dans une comédie poétique pleine de charme Bruno Podalydès : «Il faut enchanter le monde réel» Le dernier songe de Tarkovski Sur le même sujet Hayao Miyazaki Juliette Binoche Office national des forêts Mon Voisin Totoro et Kiki la petite Sorcière auront bientôt leur parc d'attractions Mort d'Isao Takahata, le complice de toujours de Hayao Miyazaki Quand Hayao Miyazaki envoyait un sabre de samouraï à Harvey Weinstein Halloween: comment le Japon revisite le mythe de la sorcière Thématique : Hayao Miyazaki Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival Bécassine , la «Mary Poppins paysanne» replonge la presse en enfance Stephen King compare la politique migratoire de Trump à celle de la série La Servante écarlate Plus d'articles CinémaLe Figaro Premium - Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Avant première Nouveau Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus La rencontre entre Juliette Binoche et Hayao Miyazaki, une exclusivité mondiale accordée à l'Office national des forêts et diffusée durant un seul mois. - Crédits photo : Luis Patron Culture Cinéma Cinéma | Par Marie-Noëlle Tranchant Mis à jour le 20/06/2018 à 18h05 | Publié le 20/06/2018 à 18h01 Un dialogue entre les deux artistes lance le premier festival Branche et Ciné qui se tient dans trois forêts domaniales. Dans son atelier du studio Ghibli, Hayao Miyazaki dialogue avec Juliette Binoche. Ils parlent d'arbres et d'enfance, des lieux secrets de la création et des couleurs de l'obscurité… Ensemble, ils rient, songent et se souviennent, laissent monter la sève des profondeurs, jusqu'à ces frémissements légers de feuillages: une anecdote, un souvenir. » LIRE AUSSI - Hayao Miyazaki sort de sa retraite et prépare un nouveau film Ainsi, le maître du dessin animé japonais raconte que chaque jour, en traversant sa forêt, il ramasse les détritus laissés par des promeneurs négligents et salue un ami qu'il voit passer en train - du coup, tous les voyageurs agitent la main ; la star française se souvient d'avoir été soulagée d'une douleur en s'appuyant au tronc d'un arbre, quand elle avait 5 ans. Ces confidences inédites qui ont le charme d'un dialogue impromptu entre deux artistes authentiques, ont été diffusées sur l'écran du Musée de la chasse et de la nature, à Paris, puis dans la forêt de Bord-Louviers, en ouverture du premier festival Branche et Ciné. Jusqu'au 22 juillet, des projections de films liés au monde des bois sont programmées autour de trois forêts domaniales, Bord-Louviers, Retz et Fontainebleau. » LIRE AUSSI - Mon Voisin Totoro et Kiki la petite Sorcière auront bientôt leur parc d'attractions Pour ses débuts, cette manifestation originale organisée par l'ONF (Office national des forêts) nous fait un cadeau doublement exceptionnel, avec cette rencontre filmée: d'abord, parce que le merveilleux metteur en scène de Mon voisin Totoro (réalisé voilà juste trente ans) et du Voyage de Chihiro ne donne plus d'interviews. Ensuite, parce qu'il refuse toute exploitation médiatique. Son entretien avec Juliette Binoche, marraine du festival Branche et Ciné, est un événement précieux et éphémère, un scoop qui se transmet comme un secret, une exclusivité mondiale accordée à l'ONF et diffusée durant un seul mois… Cela vaut la peine de programmer l'expédition en forêt de Retz (mercredi 27 juin à La Ferté-Milon), ou à Fontainebleau (samedi 14 juillet). Flatterie inutile Jean Mottet, propriétaire d'une forêt en Périgord et universitaire spécialiste du paysage au cinéma, est à l'origine de l'événement. Il a organisé plusieurs fois colloques et projections dans son domaine forestier: Kiarostami, Wenders y sont venus planter un arbre. Invité, Miyazaki a d'abord fait la sourde oreille. «J'essayais de le flatter, de lui dire combien il était admiré, attendu», raconte Jean Mottet. Erreur complète. «Sois authentique», lui conseille un ami, le professeur Toshiko. «J'ai évoqué la petite fille ramassant des glands, qui me touche particulièrement.» Réponse: «Je ne me déplace pas, mais venez!» Jean Mottet est arrivé avec une poignée de glands, que Miyazaki a aussitôt plantés, malgré la pluie battante. L'aventure continue. Festival Branche et Ciné, jusqu'au 22 juillet. www.onf.fr Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 21/06/2018. La rédaction vous conseille : Juliette Binoche: "Les castings, c'est accepter de se faire humilier" Marie-Noëlle Tranchant 20 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Bruno Podalydès réinvente Bécassine dans une comédie poétique pleine de charme Bruno Podalydès : «Il faut enchanter le monde réel» Le dernier songe de Tarkovski Sur le même sujet Hayao Miyazaki Juliette Binoche Office national des forêts Mon Voisin Totoro et Kiki la petite Sorcière auront bientôt leur parc d'attractions Mort d'Isao Takahata, le complice de toujours de Hayao Miyazaki Quand Hayao Miyazaki envoyait un sabre de samouraï à Harvey Weinstein Halloween: comment le Japon revisite le mythe de la sorcière Thématique : Hayao Miyazaki Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival Bécassine , la «Mary Poppins paysanne» replonge la presse en enfance Stephen King compare la politique migratoire de Trump à celle de la série La Servante écarlate Plus d'articles Cinéma