Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public TV News TV Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 20 juin 2018 à 18h03 0 abaca Denis Brogniart s'est exprimé une nouvelle fois sur Koh-Lanta. Le programme a été élu meilleur "compétition de télé-réalité" aux TV Notes cette année. Denis Brogniart Comme vous le savez tous, la prochaine édition de Koh-Lanta aux îles Fidji a été prématurément arrêté. Adventure Line Productions et TF1 ont stoppé le tournage à cause d’un "événement survenu entre deux participants " après quelques jours d'aventure. Candide Renard, l’une des candidates et fille du sélectionneur du Maroc, accuse son coéquipier Eddy Guyot d’agression sexuelle. Sur Twitter, Denis Brogniart avait une première fois réagi. " Dès que j’ai été prévenu de la situation, au petit matin du cinquième jour, j’ai très vite compris que je ne pourrais pas continuer à présenter cette saison. Il était impossible de poursuivre ce programme familial de divertissement alors que des accusations graves étaient portées par une candidate envers un de ses coéquipiers ". à lire aussi Vidéo : Denis Brogniart évoque l'utilisation des préservatifs dans Koh Lanta Photos : Martin Bazin (Koh-Lanta) s'est marié : Denis Brogniart et Laurent Maistret ont assisté à la cérémonie ! Malgré cette passe difficile, le programme a été plébiscité par les téléspectateurs, pour la quatrième fois comme la meilleure "compétition de télé-réalité" aux TV Notes cette année. "Je suis super content, surtout dans le contexte actuel. Très heureux pour les équipes, très heureux pour les candidats. J'ai une vraie fierté pour ce qu'ils font, une admiration pour ce qu'ils sont dans le programme" , a indiqué le présentateur à Pure Médias. "Je suis encore plus heureux cette année que les trois années précédentes, parce qu'on a traversé des moments difficiles. Je reste persuadé qu'on a pris la bonne décision en arrêtant le tournage parce que c'est un programme familial, divertissant, qui fédère énormément d'enfants (...) Aujourd'hui je n'ai aucune idée ce qui s'est passé - et je ne veux pas le savoir, ce n'est pas mon rôle, il était important d'arrêter et de repartir", a-t-il conclu. Surtout important de repartir tant l'émission est populaire. D'ailleurs les téléspectateurs attendent un retour... À voir également : Koh-Lanta interrompu : une tentative d'agression sexuelle selon Thierry Moreau JB Koh Lanta Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : Gal Gadot, Ben Affleck, Amber Heard… Sexy pour l’avant-première de "Justice League" ! Sur le même thème Fan Roland-Garros 2018 : Capucine Anav, Denis Brogniart... tous gaga de la nouvelle tenue de Serena Williams Denis Brogniart : "Il était impossible de poursuivre Koh-Lanta" Koh Lanta : Denis Brogniart dévoile les secrets de tournage du jeu d'aventure de TF1 Denis Brogniart à propos de Cyril Hanouna (TPMP) : "c'est une saloperie !" Friends Trip 4 une copie de Koh Lanta ? Denis Brogniart tacle NRJ12 sur Twitter ! Koh Lanta, le combat des héros : Denis Brogniart à la rescousse de Clémentine ! Clémentine (Koh Lanta) : Denis Brogniart la défend encore et l'encense ! Errare humanum est Denis Brogniart : Sa bourde lors de la finale de Koh Lanta ! Justice Koh-Lanta annulé : ouverture d'une information judiciaire pour agression sexuelle "Ce n'est pas ton putain de corps!" Public Buzz : un rockeur s'interrompt en plein concert pour dénoncer une agression sexuelle ! Dernières news 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! 16 h 02 Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 15 h 23 Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement...... de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surKoh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public TV News TV Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 20 juin 2018 à 18h03 0 abaca Denis Brogniart s'est exprimé une nouvelle fois sur Koh-Lanta. Le programme a été élu meilleur "compétition de télé-réalité" aux TV Notes cette année. Denis Brogniart Comme vous le savez tous, la prochaine édition de Koh-Lanta aux îles Fidji a été prématurément arrêté. Adventure Line Productions et TF1 ont stoppé le tournage à cause d’un "événement survenu entre deux participants " après quelques jours d'aventure. Candide Renard, l’une des candidates et fille du sélectionneur du Maroc, accuse son coéquipier Eddy Guyot d’agression sexuelle. Sur Twitter, Denis Brogniart avait une première fois réagi. " Dès que j’ai été prévenu de la situation, au petit matin du cinquième jour, j’ai très vite compris que je ne pourrais pas continuer à présenter cette saison. Il était impossible de poursuivre ce programme familial de divertissement alors que des accusations graves étaient portées par une candidate envers un de ses coéquipiers ". à lire aussi Vidéo : Denis Brogniart évoque l'utilisation des préservatifs dans Koh Lanta Photos : Martin Bazin (Koh-Lanta) s'est marié : Denis Brogniart et Laurent Maistret ont assisté à la cérémonie ! Malgré cette passe difficile, le programme a été plébiscité par les téléspectateurs, pour la quatrième fois comme la meilleure "compétition de télé-réalité" aux TV Notes cette année. "Je suis super content, surtout dans le contexte actuel. Très heureux pour les équipes, très heureux pour les candidats. J'ai une vraie fierté pour ce qu'ils font, une admiration pour ce qu'ils sont dans le programme" , a indiqué le présentateur à Pure Médias. "Je suis encore plus heureux cette année que les trois années précédentes, parce qu'on a traversé des moments difficiles. Je reste persuadé qu'on a pris la bonne décision en arrêtant le tournage parce que c'est un programme familial, divertissant, qui fédère énormément d'enfants (...) Aujourd'hui je n'ai aucune idée ce qui s'est passé - et je ne veux pas le savoir, ce n'est pas mon rôle, il était important d'arrêter et de repartir", a-t-il conclu. Surtout important de repartir tant l'émission est populaire. D'ailleurs les téléspectateurs attendent un retour... À voir également : Koh-Lanta interrompu : une tentative d'agression sexuelle selon Thierry Moreau JB Koh Lanta Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : Gal Gadot, Ben Affleck, Amber Heard… Sexy pour l’avant-première de "Justice League" ! Sur le même thème Fan Roland-Garros 2018 : Capucine Anav, Denis Brogniart... tous gaga de la nouvelle tenue de Serena Williams Denis Brogniart : "Il était impossible de poursuivre Koh-Lanta" Koh Lanta : Denis Brogniart dévoile les secrets de tournage du jeu d'aventure de TF1 Denis Brogniart à propos de Cyril Hanouna (TPMP) : "c'est une saloperie !" Friends Trip 4 une copie de Koh Lanta ? Denis Brogniart tacle NRJ12 sur Twitter ! Koh Lanta, le combat des héros : Denis Brogniart à la rescousse de Clémentine ! Clémentine (Koh Lanta) : Denis Brogniart la défend encore et l'encense ! Errare humanum est Denis Brogniart : Sa bourde lors de la finale de Koh Lanta ! Justice Koh-Lanta annulé : ouverture d'une information judiciaire pour agression sexuelle "Ce n'est pas ton putain de corps!" Public Buzz : un rockeur s'interrompt en plein concert pour dénoncer une agression sexuelle ! Dernières news 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! 16 h 02 Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 15 h 23 Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement...... de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur