L'environnement sera inscrit dans l'article 1 de la Constitution - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat Article précédent La réforme des institutions divise le Parlement Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € L'environnement sera inscrit dans l'article 1 de la Constitution afp , le 20/06/2018 à 18h01 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h37 Le président Emmanuel Macron (g) et le ministre de l'Ecologie Nicolas Hulot, lors d'une visite au Cap Fréhel à Plévenon, le 20 juin 2018 / AFP Pour les ONG, c'est un symbole fort qui permettra de mieux protéger la planète: Nicolas Hulot a annoncé mercredi que la défense de l'environnement serait inscrite dans l'article 1 de la Constitution, et non dans l'article 34 comme envisagé initialement. "Ça sera dans l'article 1, maintenant (dans) la formulation il faut regarder (...) notamment la portée juridique", a déclaré le ministre de la Transition, qui accompagnait Emmanuel Macron dans un déplacement en Bretagne. "C'est le voeu gouvernemental. Personnellement, je souhaite que environnement, climat et biodiversité y figurent, que la finitude des ressources également y figure, mais ça pose un problème juridique donc ce n'est pas aussi simple que ça", a précisé Nicolas Hulot. En avril, lors de la présentation des grandes lignes de la réforme constitutionnelle voulue par Emmanuel Macron, le Premier ministre Édouard Philippe avait annoncé que "le projet de loi constitutionnel inscrira(it) l’impératif de lutte contre le changement climatique à l’article 34, qui définit le domaine de la loi". Des ONG avaient dénoncé un manque d'ambition du gouvernement, estimant qu'une telle mesure ne serait pas assez contraignante. Elles défendaient une modification de l'article premier de la Constitution, qui pose les principes fondateurs de la République. Il s'agit pour elles d'un symbole fort et d'un moyen de se doter d'outils juridiques plus efficients. "Il y a des choses qui avancent", s'est réjoui Nicolas Hulot mercredi, en assurant que le gouvernement allait "laisser le Sénat et l'Assemblée exprimer leurs prérogatives". Si cette réforme est menée à terme, "ce serait fondamental pour l'environnement et une grande victoire pour Nicolas Hulot", a assuré un de ses proches, alors que le ministre reconnaît être parfois "insatisfait" du rythme auquel avancent des dossiers environnementaux. "C'est une très bonne nouvelle", a salué Pascal Canfin, directeur général du WWF France. Samuel Leré, de la Fondation pour la Nature et l'Homme (FNH) créée par Nicolas Hulot, s'est aussi dit satisfait. "La France serait le premier pays du G20 à acter une telle avancée", a fait valoir le député Matthieu Orphelin (LREM), dans un communiqué. L'un des porte-parole du MoDem, Yann Wehrling, s'est félicité auprès de l'AFP de "la prise en compte par la France de l'importance qu'elle veut donner à l'environnement". "Ça me semble être un point de départ pour renforcer le droit de l'environnement", a poursuivi le secrétaire général du mouvement centriste de François Bayrou, en estimant qu'il était "important" d'inscrire "des valeurs" dans la Constitution. Les défenseurs de l'environnement -- ONG comme politiques -- vont maintenant surveiller de près la formulation exacte utilisée pour modifier l'article 1. "Je plaide pour qu'on puisse dire dans cet article 1er qu'il y a la question de l'écologie, mais en étant précis sur la lutte contre le dérèglement climatique et la protection de la biodiversité", avait soutenu lundi le président de l'Assemblée nationale François de Rugy (LREM, issu des écologistes). jri-sac-pab-laf/alu/nm afp Et aussi Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat Le 4 avril, Édouard Philippe a confirmé que la nécessité de lutter contre le réchauffement entrerait dans la Constitution. Mais le choix fait d’inscrire cet impératif dans l’article 34 plutôt que dans le 1er en amoindrit considérablement la portée, selon les associations. Le 4 avril, Édouard Philippe a confirmé que la nécessité de lutter contre le réchauffement entrerait dans la Constitution. Mais le choix fait d’inscrire cet impératif dans l’article 34 plutôt que dan... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; constitution &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; MoDem &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Environnement Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat Entreprises Le Sénat valide la réforme de la SNCF Environnement Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? Environnement Les propositions de Nicolas Hulot sur l’environnement décryptées Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le président Emmanuel Macron (g) et le ministre de l'Ecologie Nicolas Hulot, lors d'une visite au Cap Fréhel à Plévenon, le 20 juin 2018 AFP L'environnement sera inscrit dans l'article 1 de la Constitution afp , le 19/08/2018 à 18h01 Le président Emmanuel Macron (g) et le ministre de l'Ecologie Nicolas Hulot, lors d'une visite au Cap Fréhel à Plévenon, le 20 juin 2018 / AFP Le président Emmanuel Macron (g) et le ministre de l'Ecologie Nicolas Hulot, lors d'une visite au Cap Fréhel à Plévenon, le 20 juin 2018 / AFP Pour les ONG, c'est un symbole fort qui permettra de mieux protéger la planète: Nicolas Hulot a annoncé mercredi que la défense de l'environnement serait inscrite dans l'article 1 de la Constitution, et non dans l'article 34 comme envisagé initialement. "Ça sera dans l'article 1, maintenant (dans) la formulation il faut regarder (...) notamment la portée juridique", a déclaré le ministre de la Transition, qui accompagnait Emmanuel Macron dans un déplacement en Bretagne. "C'est le voeu gouvernemental. Personnellement, je souhaite que environnement, climat et biodiversité y figurent, que la finitude des ressources également y figure, mais ça pose un problème juridique donc ce n'est pas aussi simple que ça", a précisé Nicolas Hulot. En avril, lors de la présentation des grandes lignes de la réforme constitutionnelle voulue par Emmanuel Macron, le Premier ministre Édouard Philippe avait annoncé que "le projet de loi constitutionnel inscrira(it) l’impératif de lutte contre le changement climatique à l’article 34, qui définit le domaine de la loi". Des ONG avaient dénoncé un manque d'ambition du gouvernement, estimant qu'une telle mesure ne serait pas assez contraignante. Elles défendaient une modification de l'article premier de la Constitution, qui pose les principes fondateurs de la République. Il s'agit pour elles d'un symbole fort et d'un moyen de se doter d'outils juridiques plus efficients. "Il y a des choses qui avancent", s'est réjoui Nicolas Hulot mercredi, en assurant que le gouvernement allait "laisser le Sénat et l'Assemblée exprimer leurs prérogatives". Si cette réforme est menée à terme, "ce serait fondamental pour l'environnement et une grande victoire pour Nicolas Hulot", a assuré un de ses proches, alors que le ministre reconnaît être parfois "insatisfait" du rythme auquel avancent des dossiers environnementaux. "C'est une très bonne nouvelle", a salué Pascal Canfin, directeur général du WWF France. Samuel Leré, de la Fondation pour la Nature et l'Homme (FNH) créée par Nicolas Hulot, s'est aussi dit satisfait. "La France serait le premier pays du G20 à acter une telle avancée", a fait valoir le député Matthieu Orphelin (LREM), dans un communiqué. L'un des porte-parole du MoDem, Yann Wehrling, s'est félicité auprès de l'AFP de "la prise en compte par la France de l'importance qu'elle veut donner à l'environnement". "Ça me semble être un point de départ pour renforcer le droit de l'environnement", a poursuivi le secrétaire général du mouvement centriste de François Bayrou, en estimant qu'il était "important" d'inscrire "des valeurs" dans la Constitution. Les défenseurs de l'environnement -- ONG comme politiques -- vont maintenant surveiller de près la formulation exacte utilisée pour modifier l'article 1. "Je plaide pour qu'on puisse dire dans cet article 1er qu'il y a la question de l'écologie, mais en étant précis sur la lutte contre le dérèglement climatique et la protection de la biodiversité", avait soutenu lundi le président de l'Assemblée nationale François de Rugy (LREM, issu des écologistes). jri-sac-pab-laf/alu/nm afp Et aussi Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat Le 4 avril, Édouard Philippe a confirmé que la nécessité de lutter contre le réchauffement entrerait dans la Constitution. Mais le choix fait d’inscrire cet impératif dans l’article 34 plutôt que dans le 1er en amoindrit considérablement la portée, selon les associations. Le 4 avril, Édouard Philippe a confirmé que la nécessité de lutter contre le réchauffement entrerait dans la Constitution. Mais le choix fait d’inscrire cet impératif dans l’article 34 plutôt que dan... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; constitution &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; MoDem &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkL'environnement sera inscrit dans l'article 1 de la Constitution - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat Article précédent La réforme des institutions divise le Parlement Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € L'environnement sera inscrit dans l'article 1 de la Constitution afp , le 20/06/2018 à 18h01 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h37 Le président Emmanuel Macron (g) et le ministre de l'Ecologie Nicolas Hulot, lors d'une visite au Cap Fréhel à Plévenon, le 20 juin 2018 / AFP Pour les ONG, c'est un symbole fort qui permettra de mieux protéger la planète: Nicolas Hulot a annoncé mercredi que la défense de l'environnement serait inscrite dans l'article 1 de la Constitution, et non dans l'article 34 comme envisagé initialement. "Ça sera dans l'article 1, maintenant (dans) la formulation il faut regarder (...) notamment la portée juridique", a déclaré le ministre de la Transition, qui accompagnait Emmanuel Macron dans un déplacement en Bretagne. "C'est le voeu gouvernemental. Personnellement, je souhaite que environnement, climat et biodiversité y figurent, que la finitude des ressources également y figure, mais ça pose un problème juridique donc ce n'est pas aussi simple que ça", a précisé Nicolas Hulot. En avril, lors de la présentation des grandes lignes de la réforme constitutionnelle voulue par Emmanuel Macron, le Premier ministre Édouard Philippe avait annoncé que "le projet de loi constitutionnel inscrira(it) l’impératif de lutte contre le changement climatique à l’article 34, qui définit le domaine de la loi". Des ONG avaient dénoncé un manque d'ambition du gouvernement, estimant qu'une telle mesure ne serait pas assez contraignante. Elles défendaient une modification de l'article premier de la Constitution, qui pose les principes fondateurs de la République. Il s'agit pour elles d'un symbole fort et d'un moyen de se doter d'outils juridiques plus efficients. "Il y a des choses qui avancent", s'est réjoui Nicolas Hulot mercredi, en assurant que le gouvernement allait "laisser le Sénat et l'Assemblée exprimer leurs prérogatives". Si cette réforme est menée à terme, "ce serait fondamental pour l'environnement et une grande victoire pour Nicolas Hulot", a assuré un de ses proches, alors que le ministre reconnaît être parfois "insatisfait" du rythme auquel avancent des dossiers environnementaux. "C'est une très bonne nouvelle", a salué Pascal Canfin, directeur général du WWF France. Samuel Leré, de la Fondation pour la Nature et l'Homme (FNH) créée par Nicolas Hulot, s'est aussi dit satisfait. "La France serait le premier pays du G20 à acter une telle avancée", a fait valoir le député Matthieu Orphelin (LREM), dans un communiqué. L'un des porte-parole du MoDem, Yann Wehrling, s'est félicité auprès de l'AFP de "la prise en compte par la France de l'importance qu'elle veut donner à l'environnement". "Ça me semble être un point de départ pour renforcer le droit de l'environnement", a poursuivi le secrétaire général du mouvement centriste de François Bayrou, en estimant qu'il était "important" d'inscrire "des valeurs" dans la Constitution. Les défenseurs de l'environnement -- ONG comme politiques -- vont maintenant surveiller de près la formulation exacte utilisée pour modifier l'article 1. "Je plaide pour qu'on puisse dire dans cet article 1er qu'il y a la question de l'écologie, mais en étant précis sur la lutte contre le dérèglement climatique et la protection de la biodiversité", avait soutenu lundi le président de l'Assemblée nationale François de Rugy (LREM, issu des écologistes). jri-sac-pab-laf/alu/nm afp Et aussi Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat Le 4 avril, Édouard Philippe a confirmé que la nécessité de lutter contre le réchauffement entrerait dans la Constitution. Mais le choix fait d’inscrire cet impératif dans l’article 34 plutôt que dans le 1er en amoindrit considérablement la portée, selon les associations. Le 4 avril, Édouard Philippe a confirmé que la nécessité de lutter contre le réchauffement entrerait dans la Constitution. Mais le choix fait d’inscrire cet impératif dans l’article 34 plutôt que dan... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; constitution &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; MoDem &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Environnement Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat Entreprises Le Sénat valide la réforme de la SNCF Environnement Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? Environnement Les propositions de Nicolas Hulot sur l’environnement décryptées Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le président Emmanuel Macron (g) et le ministre de l'Ecologie Nicolas Hulot, lors d'une visite au Cap Fréhel à Plévenon, le 20 juin 2018 AFP L'environnement sera inscrit dans l'article 1 de la Constitution afp , le 19/08/2018 à 18h01 Le président Emmanuel Macron (g) et le ministre de l'Ecologie Nicolas Hulot, lors d'une visite au Cap Fréhel à Plévenon, le 20 juin 2018 / AFP Le président Emmanuel Macron (g) et le ministre de l'Ecologie Nicolas Hulot, lors d'une visite au Cap Fréhel à Plévenon, le 20 juin 2018 / AFP Pour les ONG, c'est un symbole fort qui permettra de mieux protéger la planète: Nicolas Hulot a annoncé mercredi que la défense de l'environnement serait inscrite dans l'article 1 de la Constitution, et non dans l'article 34 comme envisagé initialement. "Ça sera dans l'article 1, maintenant (dans) la formulation il faut regarder (...) notamment la portée juridique", a déclaré le ministre de la Transition, qui accompagnait Emmanuel Macron dans un déplacement en Bretagne. "C'est le voeu gouvernemental. Personnellement, je souhaite que environnement, climat et biodiversité y figurent, que la finitude des ressources également y figure, mais ça pose un problème juridique donc ce n'est pas aussi simple que ça", a précisé Nicolas Hulot. En avril, lors de la présentation des grandes lignes de la réforme constitutionnelle voulue par Emmanuel Macron, le Premier ministre Édouard Philippe avait annoncé que "le projet de loi constitutionnel inscrira(it) l’impératif de lutte contre le changement climatique à l’article 34, qui définit le domaine de la loi". Des ONG avaient dénoncé un manque d'ambition du gouvernement, estimant qu'une telle mesure ne serait pas assez contraignante. Elles défendaient une modification de l'article premier de la Constitution, qui pose les principes fondateurs de la République. Il s'agit pour elles d'un symbole fort et d'un moyen de se doter d'outils juridiques plus efficients. "Il y a des choses qui avancent", s'est réjoui Nicolas Hulot mercredi, en assurant que le gouvernement allait "laisser le Sénat et l'Assemblée exprimer leurs prérogatives". Si cette réforme est menée à terme, "ce serait fondamental pour l'environnement et une grande victoire pour Nicolas Hulot", a assuré un de ses proches, alors que le ministre reconnaît être parfois "insatisfait" du rythme auquel avancent des dossiers environnementaux. "C'est une très bonne nouvelle", a salué Pascal Canfin, directeur général du WWF France. Samuel Leré, de la Fondation pour la Nature et l'Homme (FNH) créée par Nicolas Hulot, s'est aussi dit satisfait. "La France serait le premier pays du G20 à acter une telle avancée", a fait valoir le député Matthieu Orphelin (LREM), dans un communiqué. L'un des porte-parole du MoDem, Yann Wehrling, s'est félicité auprès de l'AFP de "la prise en compte par la France de l'importance qu'elle veut donner à l'environnement". "Ça me semble être un point de départ pour renforcer le droit de l'environnement", a poursuivi le secrétaire général du mouvement centriste de François Bayrou, en estimant qu'il était "important" d'inscrire "des valeurs" dans la Constitution. Les défenseurs de l'environnement -- ONG comme politiques -- vont maintenant surveiller de près la formulation exacte utilisée pour modifier l'article 1. "Je plaide pour qu'on puisse dire dans cet article 1er qu'il y a la question de l'écologie, mais en étant précis sur la lutte contre le dérèglement climatique et la protection de la biodiversité", avait soutenu lundi le président de l'Assemblée nationale François de Rugy (LREM, issu des écologistes). jri-sac-pab-laf/alu/nm afp Et aussi Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat Le 4 avril, Édouard Philippe a confirmé que la nécessité de lutter contre le réchauffement entrerait dans la Constitution. Mais le choix fait d’inscrire cet impératif dans l’article 34 plutôt que dans le 1er en amoindrit considérablement la portée, selon les associations. Le 4 avril, Édouard Philippe a confirmé que la nécessité de lutter contre le réchauffement entrerait dans la Constitution. Mais le choix fait d’inscrire cet impératif dans l’article 34 plutôt que dan... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; environnement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; constitution &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; MoDem &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network