Mondial-2018: pour les Bleus, vaincre le Pérou comme on vainc ses démons - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: pour les Bleus, vaincre le Pérou comme on vainc ses démons afp , le 20/06/2018 à 18h05 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h04 Les Bleus prêts à débuter leur entraînement à la veille du match contre le Pérou, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Aux confins de l'Asie et de l'Europe, avec les 8es de finale du Mondial comme horizon: les Bleus doivent battre le Pérou, jeudi à Ekaterinbourg (17h00 françaises), pour entrevoir la qualification et se rassurer après leurs débuts poussifs dans la compétition. Sur le plan comptable, ils sont bien partis: leur succès contre l'Australie (2-1) les a postés à la première place du groupe C. S'ils remportaient leur deuxième rencontre, un seul résultat dans l'autre match du groupe la même journée les priverait de la qualification dès jeudi soir: si l'Australie battait le Danemark. Sur le plan football, il y a eu du retard à l'allumage: l'équipe de France se doit une revanche à elle-même et à ses supporters. "J'ai bien conscience qu'on peut et doit faire mieux, que c'était insuffisant par rapport à ce que l'on doit apporter, mais cela ne concerne pas que les trois de devant", a reconnu le sélectionneur Didier Deschamps dimanche sur TF1. Il y a une animation à ranimer, dans laquelle Paul Pogba aura un rôle forcément scruté, lui qui répète vouloir être le "patron" de l'équipe. Il l'a été dans une certaine mesure en forçant la décision du premier match, étant à l'origine des deux buts français, mais il a aussi failli dans le lien entre milieu et attaque. Corentin Tolisso aussi, et le jeune relayeur devrait être remplacé dans le onze de départ par l'expérimenté Blaise Matuidi, qui a fait valoir ses galons de taulier dans le vestiaire et devant la presse, ainsi que son aisance dans la projection vers l'avant. - Du neuf avec Giroud - Olivier Giroud à l'entraînement, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP L'autre victime pressentie devrait être Ousmane Dembélé en attaque, apparu emprunté contre l'Australie et sans doute remplacé par Olivier Giroud contre le Pérou. L'avant-centre, qui s'est fait retirer ses points de suture au front hérités d'un choc contre les Etats-Unis le 9 juin (1-1), apportera son jeu de tête et en remise auprès des feux follets Antoine Griezmann et Kylian Mbappé. Ces deux-là aussi doivent rassurer. Griezmann a sauvé son entrée en lice par le penalty ouvrant le score, mais a reconnu avoir livré une copie en-deçà des attentes liées à son statut de leader d'attaque. Ménagé lundi en raison d'un petit pépin à une cheville sans gravité, il s'est entraîné normalement mardi. Mbappé aussi doit apporter une réponse. Dans un sens plus collectif, si l'on en croit le message que lui a adressé le défenseur Raphaël Varane en conférence de presse mardi: "Il faut s'adapter à d'autres façons de jouer. Ce n'est facile pour personne. On a besoin de ses qualités, c'est un joueur pétri de talent. Il faut qu'il soit dans les meilleures dispositions avec une idée précise de comment jouer, combiner avec ses partenaires, comment défendre, comment presser". - Attention au Prédateur - Le gardien de but de l'équipe de France Hugo Lloris en conférece de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Varane sera aligné aux côtés de Samuel Umtiti au sein d'une défense a priori inchangée. Les deux latéraux, Benjamin Pavard et Lucas Hernandez, ont donné satisfaction. Le gardien et capitaine Hugo Lloris honorera sa centième sélection. Le tout dans quel système tactique ? Deschamps est-il pragmatique d'un match à l'autre, ou encore en tâtonnements ? Abandonnant le 4-4-2 utilisé depuis l'Euro-2016, le sélectionneur a testé le 4-3-1-2 (ou 4-4-2 avec milieu en losange) pendant la préparation, puis opté pour un 4-3-3 contre l'Australie. Il peut également choisir le 4-2-3-1... Cela dépend aussi du Pérou de Ricardo Gareca, une équipe sud-américaine dans l'agressivité dont la Colombie a peut-être donné un avant-goût en mars (défaite bleue 3-2 au Stade de France en amical). Mondial-2018 : Griezmann (France) / AFP Le Prédateur Paolo Guerrero, qualifié de justesse après les reculades de la justice sportive autour de sa suspension pour dopage involontaire, en sera le principal danger. Le buteur n'avait joué que la dernière demi-heure lors du revers 1-0 face au Danemark. Les Bleus changent de fuseau horaire - il y a trois heures de plus à Ekaterinbourg qu'à Paris. Contre les Australiens, on pouvait évoquer "l'horaire, la chaleur, le terrain sec, bien sûr, mais ça ne sert à rien de se trouver des excuses, c'était pour les deux équipes", avait souligné Varane mardi. Idem dans l'Oural avec le décalage horaire. Pour les Bleus, il y a un avion pour les 8es à prendre. afp Thèmes associés &lt;&lt; Foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; PER &gt;&gt; &lt;&lt; GrC &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Olivier Giroud à l'entraînement, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg AFP Le gardien de but de l'équipe de France Hugo Lloris en conférece de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg AFP Mondial-2018 : Griezmann (France) AFP Les Bleus prêts à débuter leur entraînement à la veille du match contre le Pérou, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg AFP 1 / 4 Mondial-2018: pour les Bleus, vaincre le Pérou comme on vainc ses démons afp , le 19/08/2018 à 18h05 Olivier Giroud à l'entraînement, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Les Bleus prêts à débuter leur entraînement à la veille du match contre le Pérou, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Aux confins de l'Asie et de l'Europe, avec les 8es de finale du Mondial comme horizon: les Bleus doivent battre le Pérou, jeudi à Ekaterinbourg (17h00 françaises), pour entrevoir la qualification et se rassurer après leurs débuts poussifs dans la compétition. Sur le plan comptable, ils sont bien partis: leur succès contre l'Australie (2-1) les a postés à la première place du groupe C. S'ils remportaient leur deuxième rencontre, un seul résultat dans l'autre match du groupe la même journée les priverait de la qualification dès jeudi soir: si l'Australie battait le Danemark. Sur le plan football, il y a eu du retard à l'allumage: l'équipe de France se doit une revanche à elle-même et à ses supporters. "J'ai bien conscience qu'on peut et doit faire mieux, que c'était insuffisant par rapport à ce que l'on doit apporter, mais cela ne concerne pas que les trois de devant", a reconnu le sélectionneur Didier Deschamps dimanche sur TF1. Il y a une animation à ranimer, dans laquelle Paul Pogba aura un rôle forcément scruté, lui qui répète vouloir être le "patron" de l'équipe. Il l'a été dans une certaine mesure en forçant la décision du premier match, étant à l'origine des deux buts français, mais il a aussi failli dans le lien entre milieu et attaque. Corentin Tolisso aussi, et le jeune relayeur devrait être remplacé dans le onze de départ par l'expérimenté Blaise Matuidi, qui a fait valoir ses galons de taulier dans le vestiaire et devant la presse, ainsi que son aisance dans la projection vers l'avant. - Du neuf avec Giroud - Olivier Giroud à l'entraînement, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP L'autre victime pressentie devrait être Ousmane Dembélé en attaque, apparu emprunté contre l'Australie et sans doute remplacé par Olivier Giroud contre le Pérou. L'avant-centre, qui s'est fait retirer ses points de suture au front hérités d'un choc contre les Etats-Unis le 9 juin (1-1), apportera son jeu de tête et en remise auprès des feux follets Antoine Griezmann et Kylian Mbappé. Ces deux-là aussi doivent rassurer. Griezmann a sauvé son entrée en lice par le penalty ouvrant le score, mais a reconnu avoir livré une copie en-deçà des attentes liées à son statut de leader d'attaque. Ménagé lundi en raison d'un petit pépin à une cheville sans gravité, il s'est entraîné normalement mardi. Mbappé aussi doit apporter une réponse. Dans un sens plus collectif, si l'on en croit le message que lui a adressé le défenseur Raphaël Varane en conférence de presse mardi: "Il faut s'adapter à d'autres façons de jouer. Ce n'est facile pour personne. On a besoin de ses qualités, c'est un joueur pétri de talent. Il faut qu'il soit dans les meilleures dispositions avec une idée précise de comment jouer, combiner avec ses partenaires, comment défendre, comment presser". - Attention au Prédateur - Le gardien de but de l'équipe de France Hugo Lloris en conférece de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Varane sera aligné aux côtés de Samuel Umtiti au sein d'une défense a priori inchangée. Les deux latéraux, Benjamin Pavard et Lucas Hernandez, ont donné satisfaction. Le gardien et capitaine Hugo Lloris honorera sa centième sélection. Le tout dans quel système tactique ? Deschamps est-il pragmatique d'un match à l'autre, ou encore en tâtonnements ? Abandonnant le 4-4-2 utilisé depuis l'Euro-2016, le sélectionneur a testé le 4-3-1-2 (ou 4-4-2 avec milieu en losange) pendant la préparation, puis opté pour un 4-3-3 contre l'Australie. Il peut également choisir le 4-2-3-1... Cela dépend aussi du Pérou de Ricardo Gareca, une équipe sud-américaine dans l'agressivité dont la Colombie a peut-être donné un avant-goût en mars (défaite bleue 3-2 au Stade de France en amical). Mondial-2018 : Griezmann (France) / AFP Le Prédateur Paolo Guerrero, qualifié de justesse après les reculades de la justice sportive autour de sa suspension pour dopage involontaire, en sera le principal danger. Le buteur n'avait joué que la dernière demi-heure lors du revers 1-0 face au Danemark. Les Bleus changent de fuseau horaire - il y a trois heures de plus à Ekaterinbourg qu'à Paris. Contre les Australiens, on pouvait évoquer "l'horaire, la chaleur, le terrain sec, bien sûr, mais ça ne sert à rien de se trouver des excuses, c'était pour les deux équipes", avait souligné Varane mardi. Idem dans l'Oural avec le décalage horaire. Pour les Bleus, il y a un avion pour les 8es à prendre. afp Thèmes associés &lt;&lt; Foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; PER &gt;&gt; &lt;&lt; GrC &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMondial-2018: pour les Bleus, vaincre le Pérou comme on vainc ses démons - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: pour les Bleus, vaincre le Pérou comme on vainc ses démons afp , le 20/06/2018 à 18h05 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h04 Les Bleus prêts à débuter leur entraînement à la veille du match contre le Pérou, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Aux confins de l'Asie et de l'Europe, avec les 8es de finale du Mondial comme horizon: les Bleus doivent battre le Pérou, jeudi à Ekaterinbourg (17h00 françaises), pour entrevoir la qualification et se rassurer après leurs débuts poussifs dans la compétition. Sur le plan comptable, ils sont bien partis: leur succès contre l'Australie (2-1) les a postés à la première place du groupe C. S'ils remportaient leur deuxième rencontre, un seul résultat dans l'autre match du groupe la même journée les priverait de la qualification dès jeudi soir: si l'Australie battait le Danemark. Sur le plan football, il y a eu du retard à l'allumage: l'équipe de France se doit une revanche à elle-même et à ses supporters. "J'ai bien conscience qu'on peut et doit faire mieux, que c'était insuffisant par rapport à ce que l'on doit apporter, mais cela ne concerne pas que les trois de devant", a reconnu le sélectionneur Didier Deschamps dimanche sur TF1. Il y a une animation à ranimer, dans laquelle Paul Pogba aura un rôle forcément scruté, lui qui répète vouloir être le "patron" de l'équipe. Il l'a été dans une certaine mesure en forçant la décision du premier match, étant à l'origine des deux buts français, mais il a aussi failli dans le lien entre milieu et attaque. Corentin Tolisso aussi, et le jeune relayeur devrait être remplacé dans le onze de départ par l'expérimenté Blaise Matuidi, qui a fait valoir ses galons de taulier dans le vestiaire et devant la presse, ainsi que son aisance dans la projection vers l'avant. - Du neuf avec Giroud - Olivier Giroud à l'entraînement, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP L'autre victime pressentie devrait être Ousmane Dembélé en attaque, apparu emprunté contre l'Australie et sans doute remplacé par Olivier Giroud contre le Pérou. L'avant-centre, qui s'est fait retirer ses points de suture au front hérités d'un choc contre les Etats-Unis le 9 juin (1-1), apportera son jeu de tête et en remise auprès des feux follets Antoine Griezmann et Kylian Mbappé. Ces deux-là aussi doivent rassurer. Griezmann a sauvé son entrée en lice par le penalty ouvrant le score, mais a reconnu avoir livré une copie en-deçà des attentes liées à son statut de leader d'attaque. Ménagé lundi en raison d'un petit pépin à une cheville sans gravité, il s'est entraîné normalement mardi. Mbappé aussi doit apporter une réponse. Dans un sens plus collectif, si l'on en croit le message que lui a adressé le défenseur Raphaël Varane en conférence de presse mardi: "Il faut s'adapter à d'autres façons de jouer. Ce n'est facile pour personne. On a besoin de ses qualités, c'est un joueur pétri de talent. Il faut qu'il soit dans les meilleures dispositions avec une idée précise de comment jouer, combiner avec ses partenaires, comment défendre, comment presser". - Attention au Prédateur - Le gardien de but de l'équipe de France Hugo Lloris en conférece de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Varane sera aligné aux côtés de Samuel Umtiti au sein d'une défense a priori inchangée. Les deux latéraux, Benjamin Pavard et Lucas Hernandez, ont donné satisfaction. Le gardien et capitaine Hugo Lloris honorera sa centième sélection. Le tout dans quel système tactique ? Deschamps est-il pragmatique d'un match à l'autre, ou encore en tâtonnements ? Abandonnant le 4-4-2 utilisé depuis l'Euro-2016, le sélectionneur a testé le 4-3-1-2 (ou 4-4-2 avec milieu en losange) pendant la préparation, puis opté pour un 4-3-3 contre l'Australie. Il peut également choisir le 4-2-3-1... Cela dépend aussi du Pérou de Ricardo Gareca, une équipe sud-américaine dans l'agressivité dont la Colombie a peut-être donné un avant-goût en mars (défaite bleue 3-2 au Stade de France en amical). Mondial-2018 : Griezmann (France) / AFP Le Prédateur Paolo Guerrero, qualifié de justesse après les reculades de la justice sportive autour de sa suspension pour dopage involontaire, en sera le principal danger. Le buteur n'avait joué que la dernière demi-heure lors du revers 1-0 face au Danemark. Les Bleus changent de fuseau horaire - il y a trois heures de plus à Ekaterinbourg qu'à Paris. Contre les Australiens, on pouvait évoquer "l'horaire, la chaleur, le terrain sec, bien sûr, mais ça ne sert à rien de se trouver des excuses, c'était pour les deux équipes", avait souligné Varane mardi. Idem dans l'Oural avec le décalage horaire. Pour les Bleus, il y a un avion pour les 8es à prendre. afp Thèmes associés &lt;&lt; Foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; PER &gt;&gt; &lt;&lt; GrC &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Olivier Giroud à l'entraînement, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg AFP Le gardien de but de l'équipe de France Hugo Lloris en conférece de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg AFP Mondial-2018 : Griezmann (France) AFP Les Bleus prêts à débuter leur entraînement à la veille du match contre le Pérou, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg AFP 1 / 4 Mondial-2018: pour les Bleus, vaincre le Pérou comme on vainc ses démons afp , le 19/08/2018 à 18h05 Olivier Giroud à l'entraînement, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Les Bleus prêts à débuter leur entraînement à la veille du match contre le Pérou, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Aux confins de l'Asie et de l'Europe, avec les 8es de finale du Mondial comme horizon: les Bleus doivent battre le Pérou, jeudi à Ekaterinbourg (17h00 françaises), pour entrevoir la qualification et se rassurer après leurs débuts poussifs dans la compétition. Sur le plan comptable, ils sont bien partis: leur succès contre l'Australie (2-1) les a postés à la première place du groupe C. S'ils remportaient leur deuxième rencontre, un seul résultat dans l'autre match du groupe la même journée les priverait de la qualification dès jeudi soir: si l'Australie battait le Danemark. Sur le plan football, il y a eu du retard à l'allumage: l'équipe de France se doit une revanche à elle-même et à ses supporters. "J'ai bien conscience qu'on peut et doit faire mieux, que c'était insuffisant par rapport à ce que l'on doit apporter, mais cela ne concerne pas que les trois de devant", a reconnu le sélectionneur Didier Deschamps dimanche sur TF1. Il y a une animation à ranimer, dans laquelle Paul Pogba aura un rôle forcément scruté, lui qui répète vouloir être le "patron" de l'équipe. Il l'a été dans une certaine mesure en forçant la décision du premier match, étant à l'origine des deux buts français, mais il a aussi failli dans le lien entre milieu et attaque. Corentin Tolisso aussi, et le jeune relayeur devrait être remplacé dans le onze de départ par l'expérimenté Blaise Matuidi, qui a fait valoir ses galons de taulier dans le vestiaire et devant la presse, ainsi que son aisance dans la projection vers l'avant. - Du neuf avec Giroud - Olivier Giroud à l'entraînement, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP L'autre victime pressentie devrait être Ousmane Dembélé en attaque, apparu emprunté contre l'Australie et sans doute remplacé par Olivier Giroud contre le Pérou. L'avant-centre, qui s'est fait retirer ses points de suture au front hérités d'un choc contre les Etats-Unis le 9 juin (1-1), apportera son jeu de tête et en remise auprès des feux follets Antoine Griezmann et Kylian Mbappé. Ces deux-là aussi doivent rassurer. Griezmann a sauvé son entrée en lice par le penalty ouvrant le score, mais a reconnu avoir livré une copie en-deçà des attentes liées à son statut de leader d'attaque. Ménagé lundi en raison d'un petit pépin à une cheville sans gravité, il s'est entraîné normalement mardi. Mbappé aussi doit apporter une réponse. Dans un sens plus collectif, si l'on en croit le message que lui a adressé le défenseur Raphaël Varane en conférence de presse mardi: "Il faut s'adapter à d'autres façons de jouer. Ce n'est facile pour personne. On a besoin de ses qualités, c'est un joueur pétri de talent. Il faut qu'il soit dans les meilleures dispositions avec une idée précise de comment jouer, combiner avec ses partenaires, comment défendre, comment presser". - Attention au Prédateur - Le gardien de but de l'équipe de France Hugo Lloris en conférece de presse, le 20 juin 2018 à Ekaterinbourg / AFP Varane sera aligné aux côtés de Samuel Umtiti au sein d'une défense a priori inchangée. Les deux latéraux, Benjamin Pavard et Lucas Hernandez, ont donné satisfaction. Le gardien et capitaine Hugo Lloris honorera sa centième sélection. Le tout dans quel système tactique ? Deschamps est-il pragmatique d'un match à l'autre, ou encore en tâtonnements ? Abandonnant le 4-4-2 utilisé depuis l'Euro-2016, le sélectionneur a testé le 4-3-1-2 (ou 4-4-2 avec milieu en losange) pendant la préparation, puis opté pour un 4-3-3 contre l'Australie. Il peut également choisir le 4-2-3-1... Cela dépend aussi du Pérou de Ricardo Gareca, une équipe sud-américaine dans l'agressivité dont la Colombie a peut-être donné un avant-goût en mars (défaite bleue 3-2 au Stade de France en amical). Mondial-2018 : Griezmann (France) / AFP Le Prédateur Paolo Guerrero, qualifié de justesse après les reculades de la justice sportive autour de sa suspension pour dopage involontaire, en sera le principal danger. Le buteur n'avait joué que la dernière demi-heure lors du revers 1-0 face au Danemark. Les Bleus changent de fuseau horaire - il y a trois heures de plus à Ekaterinbourg qu'à Paris. Contre les Australiens, on pouvait évoquer "l'horaire, la chaleur, le terrain sec, bien sûr, mais ça ne sert à rien de se trouver des excuses, c'était pour les deux équipes", avait souligné Varane mardi. Idem dans l'Oural avec le décalage horaire. Pour les Bleus, il y a un avion pour les 8es à prendre. afp Thèmes associés &lt;&lt; Foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; &lt;&lt; PER &gt;&gt; &lt;&lt; GrC &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network