Renseignement : le gouvernement offre aux services une surveillance étendue
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Politique Renseignement : le gouvernement offre aux services une surveillance étendue + Electronique et données téléphoniques (EFF / Wikimedia Commons / CC by) Les données captées à l'international pourront être exploitées par les services de renseignement intérieur. Un discret amendement accepté par les parlementaires accorde un champ accru à la surveillance. Par Thierry Noisette Publié le 20 juin 2018 à 18h29 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Un amendement à la Loi de programmation militaire ( LPM ), voté en commission au Sénat puis entériné mardi 19 juin par une commission mixte paritaire Assemblée-Sénat, va permettre de fournir aux enquêteurs antiterroristes des informations obtenues par la DGSE en dehors des frontières nationales. Cet amendement, quand il sera adopté par les deux assemblées en termes identiques (le 27 juin à l'Assemblée et le 28 juin au Sénat), permettra "d'effectuer au sein des données de connexion interceptées des vérifications ponctuelles aux seules fins de détecter une menace pour les intérêts fondamentaux de la Nation", selon le texte de l'amendement n°91 rectifié, présenté le 22 mai par le gouvernement. La loi de 2015 modifiée Les interceptions effectuées à l'étranger par la DGSE ne pouvaient jusqu'à présent concerner des ressortissants français que s'ils étaient à l'étranger, comme par exemple un Français ayant rejoint le groupe État islamique en Syrie. Ils ne pouvaient faire l'objet, en France, d'une surveillance menée par les services extérieurs de renseignement. Le gouvernement modifie ainsi la loi Renseignement de juillet 2015 - qui en l'état avait déjà suscité maintes controverses et critiques . Ce qui change avec la promulgation de la loi sur le renseignement L'amendement prévoit "qu'à seule fin de détecter, de manière urgente, une menace terroriste, cette vérification ponctuelle peut porter sur les communications de numéros d'abonnement ou d'identifiants techniques rattachables au territoire national". Ces vérifications peuvent également concerner, selon cet amendement, "des éléments de cyberattaques susceptibles de porter atteinte aux intérêts fondamentaux de la Nation". Ces interceptions devront toutefois être soumises à un avis préalable émis par la Commission nationale de contrôle des techniques de renseignement ( CNCTR ) et les autorisations portant sur le contenu des communications devront faire l'objet d'un contingent qui sera fixé ultérieurement, par décret. "Les temps ont changé" Cet amendement gouvernemental accepté par les deux Chambres, c'est "une petite différence par rapport au système qui fonctionnait auparavant", déclare à "l'Obs" Christian Cambon, sénateur (LR) du Val-de-Marne, président au Sénat de la commission des affaires étrangères, de la défense et des forces armées et rapporteur pour le Sénat du projet de loi. "Les temps ont changé, nous vivons une époque de lutte contre le terrorisme et c'est sous cet angle qu'il faut analyser cette modification", nous indique le sénateur. Qui s'en remet au "contrôle particulièrement vigilant, pour ne pas dire contraignant, de la CNCTR", et souligne que le texte de loi a été renforcé par le Sénat dans le sens du contrôle parlementaire : "Nous avons trouvé que la France n'était pas exemplaire sur ce plan, par rapport à l'Italie, l'Allemagne ou la Grande-Bretagne." Il y aura en conséquence "un approfondissement, annoncé pour la prochaine loi sur le renseignement – que le gouvernement prévoit de mettre en chantier en 2019, pour une approbation en 2020". "Un terrorisme plus rapide en matière d'innovation" "A partir du moment où on donne plus de moyens – 4,6 milliards d'euros d'investissements et 1.600 agents supplémentaires [ aux services de renseignement , NDLR] – on ne peut pas en rester là", convient Christian Cambon ; mais pas question cependant de gêner le travail des agents ou de mettre en cause leur sécurité, souligne-t-il, "il s'agit essentiellement d'un contrôle a posteriori". Quant à cette extension de l'accès intérieur aux données recueillies hors frontières, elle est justifiée "parce que la mobilité des gens suspectés de terrorisme est importante". "Le Sénat est traditionnellement très attentif à la défense des libertés publiques", affirme le sénateur, pour qui la Chambre haute "se tient sur une ligne de crête entre la limite des libertés – et le risque d'une action débordant la nécessité des services de renseignement – et l'importance de faire face à un terrorisme qui est souvent plus rapide en matière d'innovation technologique". Avec le contrôle de la CNCTR, "nous sommes plutôt à l'abri des dérapages", estime Christian Cambon, pour qui l'extension nouvelle de la surveillance est "un moyen supplémentaire un peu limite, mais nécessaire". Etendre le "vaste système de surveillance" de la DGSE L'association La Quadrature du Net (LQDN) porte un regard à l'opposé sur cette mesure. Dans un billet de blog , son cofondateur Félix Tréguer affirme que "loin d'être anecdotique, l'amendement transforme radicalement les fameux 'équilibres' de la loi renseignement". Alors que la surveillance hors des frontières est déjà plus étendue, son régime est maintenant en voie de banalisation au dedans : "Non seulement le régime de la surveillance internationale tient bon, mais il est en fait en train de devenir le dénominateur commun pour l'ensemble du champ du renseignement." "Il s'agit notamment d'ouvrir aux services de renseignement intérieur les vannes du vaste système de surveillance déployé par la DGSE depuis 2008, et dans lequel l'État a depuis investi près de 1,5 milliard d'euros. Cela permet en effet d'accéder à quantité de données qui, dans le cadre strictement national, étaient plus difficilement exploitables." En outre, souligne la Quadrature, l'amendement autorise des opérations dites de "levée de doute". LQDN indique : "La levée de doute prendra la forme d’une vérification ponctuelle sur les données de connexion légalement interceptées dans le cadre de la surveillance des communications internationales. (…) il s'agit cette fois de sonder les données conservées massivement dans les data-centers de la DGSE, et non de faire de la surveillance de flux en 'temps réel'. Pour rappel, une fois collectées, les métadonnées des résidents français sont conservées quatre ans par les services..." "Une logique de collecte en masse" Félix Tréguer souligne à "Libération" : "Cela pose vraiment le problème de l’harmonisation progressive de la surveillance nationale sur la surveillance internationale. On est dans une logique de collecte en masse dans laquelle on va pêcher a posteriori ce qui intéresse." Et sur son blog, l'association s'alarme : "Malgré quelques maigres avancées en termes de transparence dont témoigne notamment le dernier rapport de la CNCTR , cette affaire illustre bien l'immaturité démocratique persistante du renseignement français. Alors que la ministre promet une révision plus en profondeur de la loi renseignement pour 2020, on peut d'ores et déjà s'attendre au pire..." Thierry Noisette (avec AFP) Thierry Noisette Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Macron : "La solidarité européenne à l'égard de l'Italie n'a pas été au rendez-vous" 15/06/18 Vallaud : "Médine aurait sans doute pu faire un concert ailleurs qu'au Bataclan" 14/06/18 Vallaud : "Je suis lucide, le PS est très faible" 14/06/18 "Restons poli(tique)s" avec Boris Vallaud 14/06/18 "Reste à charge zéro", "fin de la sur-médicalisation"... les annonces sociales de Macron 13/06/18 "Emmanuel, si ton cœur est si gros, nous te donnons 9.000 migrants" : l'Italie réplique à Macron 13/06/18 Macron s'enflamme : "On met un pognon de dingue dans les minima sociaux" 13/06/18 Sur le web : Macron : "La solidarité européenne à l'égard de l'Italie n'a pas été au rendez-vous" Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches (attendre la publication de la vidéo) 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com Partenaires Biobleud : le pionnier du bio Les métiers de la mer recrutent ! Trois Rivières, Maison La Mauny, l’art de la fabrication du rhum Crêperie Ty Gwechall : au royaume des crêpes faites maison Une coquille Saint-Jacques musicale ! Salaün Holidays : des marques spécialisées pour des destinations hautes en couleur Rendez-vous au bord de l’Odet pour y trouver la charmante Villa Tri Men. Assur.com : moteur de recherche intelligent pour trouver une solution d’assurance En kiosque Je m'abonne Partenaires SMART FORTWO - 16890€ Annonces auto avec LaCentrale RENAULT GRAND MODUS - 5900€ Annonces auto avec LaCentrale HYUNDAI GETZ - 3490€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN PICASSO - 2790€ Annonces auto avec LaCentrale Services HYUNDAI ATOS - 1350€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com FORD ESCORT - 3500€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com APPARTEMENTS, VILLAS, MAISONS À LOUER POUR VOS VACANCES Location de vacances avec Likibu ITALIE - Dès 40€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être faire mettre permettre attendre Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKRenseignement : le gouvernement offre aux services une surveillance étendue
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Politique Renseignement : le gouvernement offre aux services une surveillance étendue + Electronique et données téléphoniques (EFF / Wikimedia Commons / CC by) Les données captées à l'international pourront être exploitées par les services de renseignement intérieur. Un discret amendement accepté par les parlementaires accorde un champ accru à la surveillance. Par Thierry Noisette Publié le 20 juin 2018 à 18h29 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Un amendement à la Loi de programmation militaire ( LPM ), voté en commission au Sénat puis entériné mardi 19 juin par une commission mixte paritaire Assemblée-Sénat, va permettre de fournir aux enquêteurs antiterroristes des informations obtenues par la DGSE en dehors des frontières nationales. Cet amendement, quand il sera adopté par les deux assemblées en termes identiques (le 27 juin à l'Assemblée et le 28 juin au Sénat), permettra "d'effectuer au sein des données de connexion interceptées des vérifications ponctuelles aux seules fins de détecter une menace pour les intérêts fondamentaux de la Nation", selon le texte de l'amendement n°91 rectifié, présenté le 22 mai par le gouvernement. La loi de 2015 modifiée Les interceptions effectuées à l'étranger par la DGSE ne pouvaient jusqu'à présent concerner des ressortissants français que s'ils étaient à l'étranger, comme par exemple un Français ayant rejoint le groupe État islamique en Syrie. Ils ne pouvaient faire l'objet, en France, d'une surveillance menée par les services extérieurs de renseignement. Le gouvernement modifie ainsi la loi Renseignement de juillet 2015 - qui en l'état avait déjà suscité maintes controverses et critiques . Ce qui change avec la promulgation de la loi sur le renseignement L'amendement prévoit "qu'à seule fin de détecter, de manière urgente, une menace terroriste, cette vérification ponctuelle peut porter sur les communications de numéros d'abonnement ou d'identifiants techniques rattachables au territoire national". Ces vérifications peuvent également concerner, selon cet amendement, "des éléments de cyberattaques susceptibles de porter atteinte aux intérêts fondamentaux de la Nation". Ces interceptions devront toutefois être soumises à un avis préalable émis par la Commission nationale de contrôle des techniques de renseignement ( CNCTR ) et les autorisations portant sur le contenu des communications devront faire l'objet d'un contingent qui sera fixé ultérieurement, par décret. "Les temps ont changé" Cet amendement gouvernemental accepté par les deux Chambres, c'est "une petite différence par rapport au système qui fonctionnait auparavant", déclare à "l'Obs" Christian Cambon, sénateur (LR) du Val-de-Marne, président au Sénat de la commission des affaires étrangères, de la défense et des forces armées et rapporteur pour le Sénat du projet de loi. "Les temps ont changé, nous vivons une époque de lutte contre le terrorisme et c'est sous cet angle qu'il faut analyser cette modification", nous indique le sénateur. Qui s'en remet au "contrôle particulièrement vigilant, pour ne pas dire contraignant, de la CNCTR", et souligne que le texte de loi a été renforcé par le Sénat dans le sens du contrôle parlementaire : "Nous avons trouvé que la France n'était pas exemplaire sur ce plan, par rapport à l'Italie, l'Allemagne ou la Grande-Bretagne." Il y aura en conséquence "un approfondissement, annoncé pour la prochaine loi sur le renseignement – que le gouvernement prévoit de mettre en chantier en 2019, pour une approbation en 2020". "Un terrorisme plus rapide en matière d'innovation" "A partir du moment où on donne plus de moyens – 4,6 milliards d'euros d'investissements et 1.600 agents supplémentaires [ aux services de renseignement , NDLR] – on ne peut pas en rester là", convient Christian Cambon ; mais pas question cependant de gêner le travail des agents ou de mettre en cause leur sécurité, souligne-t-il, "il s'agit essentiellement d'un contrôle a posteriori". Quant à cette extension de l'accès intérieur aux données recueillies hors frontières, elle est justifiée "parce que la mobilité des gens suspectés de terrorisme est importante". "Le Sénat est traditionnellement très attentif à la défense des libertés publiques", affirme le sénateur, pour qui la Chambre haute "se tient sur une ligne de crête entre la limite des libertés – et le risque d'une action débordant la nécessité des services de renseignement – et l'importance de faire face à un terrorisme qui est souvent plus rapide en matière d'innovation technologique". Avec le contrôle de la CNCTR, "nous sommes plutôt à l'abri des dérapages", estime Christian Cambon, pour qui l'extension nouvelle de la surveillance est "un moyen supplémentaire un peu limite, mais nécessaire". Etendre le "vaste système de surveillance" de la DGSE L'association La Quadrature du Net (LQDN) porte un regard à l'opposé sur cette mesure. Dans un billet de blog , son cofondateur Félix Tréguer affirme que "loin d'être anecdotique, l'amendement transforme radicalement les fameux 'équilibres' de la loi renseignement". Alors que la surveillance hors des frontières est déjà plus étendue, son régime est maintenant en voie de banalisation au dedans : "Non seulement le régime de la surveillance internationale tient bon, mais il est en fait en train de devenir le dénominateur commun pour l'ensemble du champ du renseignement." "Il s'agit notamment d'ouvrir aux services de renseignement intérieur les vannes du vaste système de surveillance déployé par la DGSE depuis 2008, et dans lequel l'État a depuis investi près de 1,5 milliard d'euros. Cela permet en effet d'accéder à quantité de données qui, dans le cadre strictement national, étaient plus difficilement exploitables." En outre, souligne la Quadrature, l'amendement autorise des opérations dites de "levée de doute". LQDN indique : "La levée de doute prendra la forme d’une vérification ponctuelle sur les données de connexion légalement interceptées dans le cadre de la surveillance des communications internationales. (…) il s'agit cette fois de sonder les données conservées massivement dans les data-centers de la DGSE, et non de faire de la surveillance de flux en 'temps réel'. Pour rappel, une fois collectées, les métadonnées des résidents français sont conservées quatre ans par les services..." "Une logique de collecte en masse" Félix Tréguer souligne à "Libération" : "Cela pose vraiment le problème de l’harmonisation progressive de la surveillance nationale sur la surveillance internationale. On est dans une logique de collecte en masse dans laquelle on va pêcher a posteriori ce qui intéresse." Et sur son blog, l'association s'alarme : "Malgré quelques maigres avancées en termes de transparence dont témoigne notamment le dernier rapport de la CNCTR , cette affaire illustre bien l'immaturité démocratique persistante du renseignement français. Alors que la ministre promet une révision plus en profondeur de la loi renseignement pour 2020, on peut d'ores et déjà s'attendre au pire..." Thierry Noisette (avec AFP) Thierry Noisette Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Macron : "La solidarité européenne à l'égard de l'Italie n'a pas été au rendez-vous" 15/06/18 Vallaud : "Médine aurait sans doute pu faire un concert ailleurs qu'au Bataclan" 14/06/18 Vallaud : "Je suis lucide, le PS est très faible" 14/06/18 "Restons poli(tique)s" avec Boris Vallaud 14/06/18 "Reste à charge zéro", "fin de la sur-médicalisation"... les annonces sociales de Macron 13/06/18 "Emmanuel, si ton cœur est si gros, nous te donnons 9.000 migrants" : l'Italie réplique à Macron 13/06/18 Macron s'enflamme : "On met un pognon de dingue dans les minima sociaux" 13/06/18 Sur le web : Macron : "La solidarité européenne à l'égard de l'Italie n'a pas été au rendez-vous" Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches (attendre la publication de la vidéo) 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com Partenaires Biobleud : le pionnier du bio Les métiers de la mer recrutent ! Trois Rivières, Maison La Mauny, l’art de la fabrication du rhum Crêperie Ty Gwechall : au royaume des crêpes faites maison Une coquille Saint-Jacques musicale ! Salaün Holidays : des marques spécialisées pour des destinations hautes en couleur Rendez-vous au bord de l’Odet pour y trouver la charmante Villa Tri Men. Assur.com : moteur de recherche intelligent pour trouver une solution d’assurance En kiosque Je m'abonne Partenaires SMART FORTWO - 16890€ Annonces auto avec LaCentrale RENAULT GRAND MODUS - 5900€ Annonces auto avec LaCentrale HYUNDAI GETZ - 3490€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN PICASSO - 2790€ Annonces auto avec LaCentrale Services HYUNDAI ATOS - 1350€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com FORD ESCORT - 3500€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com APPARTEMENTS, VILLAS, MAISONS À LOUER POUR VOS VACANCES Location de vacances avec Likibu ITALIE - Dès 40€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être faire mettre permettre attendre Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK