Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Article précédent Les lycéens de Parkland en tournée pour le contrôle des armes SOMMAIRE Donald Trump Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Donald Trump CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Recueilli par François d’Alançon , le 20/06/2018 à 18h32 ENTRETIEN Jusque-là inflexible sur sa politique migratoire, le président américain a annoncé mercredi 21 juin qu’il allait signer un texte pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. Selon le politiste et spécialiste des États-Unis Denis Lacorne, directeur de recherche, Sciences-Po (1), Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique dans cette affaire qui suscite l’indignation de la majorité des électeurs américains. ZOOM Des migrants illégaux à la frontière entre le Mexique et les États-Unis. / HANDOUT/AFP La Croix : Comment l’opinion publique américaine réagit-elle à la politique de séparations d’enfants migrants ? Denis Lacorne : Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique. Le président américain applique depuis plusieurs mois une politique de « tolérance zéro » aux frontières envers les sans-papiers venus d’Amérique centrale. Derrière cela, il exerce un chantage en disant à l’opposition démocrate qu’il ne cédera que si elle lui accorde le financement de la construction d’un mur à la frontière mexicaine pour un coût de plus de 20 milliards de dollars, soit 17 milliards d’euros. La couverture médiatique montrant des images et vidéos d’enfants dans des cages métalliques ou en pleurs pendant qu’on fouille leurs mères, ou des enregistrements d’enfants appelant leurs parents dont ils ont été séparés, crée un contexte très défavorable à Donald Trump et à ses partisans. Les deux tiers des électeurs américains appelés à voter au mois de novembre sont opposés à cette politique souvent décrite comme cruelle et injuste. Néanmoins, au sein de l’électorat républicain, un noyau dur de 55 % continue à soutenir la politique migratoire du président. Pourquoi Donald Trump persiste-t-il ? D. L : Donald Trump s’est fait élire en promettant une politique d’immigration très restrictive, de construire un mur, de sanctionner et refouler les sans-papiers, dénoncés comme des criminels. Poussé par le ministre de la justice, Jeff Sessions et son conseiller Stephen Miller, partisans d’une ligne dure sur l’immigration, il montre qu’il tient sa promesse. Il n’a pas anticipé que les médias s’empareraient de ces séparations d’enfants migrants en montrant toute leur cruauté. La réaction du président consiste à rejeter la responsabilité de la situation sur les démocrates et le Congrès. À lire aussi Décret Trump : les États-Unis sont-ils toujours un pays d’immigration ? En réalité, des lois passées sous la présidence de George W. Bush prévoient la possibilité de séparer les enfants des parents, parce que les parents présumés criminels peuvent être arrêtés et incarcérés alors qu’on n’a pas le droit de le faire pour les mineurs. Ces textes n’avaient jusque-là jamais été appliqués. Les parents et leurs enfants restaient ensemble et une procédure judiciaire leur permettait de rester aux États-Unis. Donald Trump a pris le risque de les appliquer, ce qui crée une situation impossible : les parents dépendent du ministère de la sécurité intérieure tandis que les enfants relèvent de l’office des réfugiés placé sous l’autorité du ministère de la santé. Les parents sont placés dans des camps de rétention avant d’être renvoyés dans leur pays d’origine. Les enfants sont mis dans des camps de rétention gérés par l’office des réfugiés. Le cloisonnement entre les deux administrations est total : les parents ne savent pas où sont leurs enfants et ne peuvent communiquer avec eux par téléphone. Des parents sont séparés de leurs enfants depuis plusieurs mois et des enfants dispersés sur le territoire américain risquent de ne plus revoir leurs parents renvoyés dans leurs pays. Un simple décret du président suffirait à mettre fin à cette politique, d’autant plus absurde que les entrées d’immigrants illégaux aux États-Unis n’ont cessé de baisser depuis dix ans. Cette crise peut-elle avoir un impact sur les élections à mi-mandat ? D. L : Cette politique renforce la mobilisation électorale des démocrates et fissure le camp républicain à quelques mois des élections de mi-mandat. Les élus républicains modérés qui cherchent à être réélus sont coincés entre la base dure du parti républicain qui votera pour Donald Trump et les électeurs du centre. Certains se dissocient de Trump de peur de perdre des voix centristes. À lire aussi Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Laura Bush, la femme de George W. Bush, a dénoncé le caractère « immoral » de cette politique de tolérance zéro qui rappelle les camps d’internement des Américains d’origine japonaise durant la Seconde Guerre mondiale. Deux gouverneurs républicains ont récemment refusé d’envoyer leur Garde nationale pour contrôler la frontière avec le Mexique. Le bloc évangélique qui avait voté à 80 % pour Trump est en train de se fissurer avec des batailles de textes bibliques où l’on cite tel ou tel passage de l’Ancien-Testament pour donne raison à un camp ou à un autre. Cette double division à l’intérieur du camp républicain et du camp évangélique aura un impact sur les élections de novembre qui seront décisives pour la présidence Trump. Donald Trump semble pourtant conserver une base solide… D. L : Sa base lui reste fidèle mais elle s’effrite. Jusque-là, l’économie marchait très bien et le président pouvait se prévaloir d’un succès diplomatique après son sommet avec Kim jong-un. Avec cette crise, il risque de perdre des voix parmi les femmes, les jeunes, les latinos et les évangéliques. Ces électeurs ne vont pas nécessairement voter contre les Républicains mais ils risquent de s’abstenir, ce qui favorisera les démocrates et la possibilité d’une majorité démocrate à la chambre des représentants. Et si le président fait trop des concessions, il risque de perdre la confiance de sa base. Donald Trump soutient également les gouvernements et les partis populistes partisans d’une ligne dure sur l’immigration en Europe. Quelle est la part de la rhétorique et de l’idéologie dans cette position ? D. L : Donald Trump a toujours été partisan des thèses de Stephen Bannon, Jean Raspail et Renaud Camus sur « le grand remplacement » : si on ne bloque pas l’immigration latino et musulmane aux États-Unis, on va vers la catastrophe. N’oublions pas le soutien qu’il a apporté au leader du parti britannique anti-immigration et eurosceptique UKIP lors du référendum sur le Brexit. Donald Trump est un diviseur, aux États-Unis comme parmi les Alliés. Dans ce contexte, comment analysez-vous la décision des États-Unis de se retirer du Conseil des droits de l’homme de l’ONU ? D. L : Cela fait partie de la ligne nationaliste et unilatéraliste de l’administration Trump ainsi que de sa politique pro-israélienne. Recueilli par François d’Alançon (1) Auteur du livre Les frontières de la tolérance, Gallimard, 2016, 20 €. Et aussi Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; &lt;&lt; immigration clandestine &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Etats-Unis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité En Complément ➢ Migrants : le pape François critique Donald Trump Donald Trump Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Monde La bataille commerciale sino-américaine menace l’économie mondiale Amériques Les lycéens de Parkland en tournée pour le contrôle des armes Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des migrants illégaux à la frontière entre le Mexique et les États-Unis. HANDOUT/AFP Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » ENTRETIEN Jusque-là inflexible sur sa politique migratoire, le président américain a annoncé mercredi 21 juin qu’il allait signer un texte pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. Selon le politiste et spécialiste des États-Unis Denis Lacorne, directeur de recherche, Sciences-Po (1), Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique dans cette affaire qui suscite l’indignation de la majorité des électeurs américains. Recueilli par François d’Alançon , le 20/07/2018 à 18h32 Des migrants illégaux à la frontière entre le Mexique et les États-Unis. / HANDOUT/AFP ENTRETIEN Jusque-là inflexible sur sa politique migratoire, le président américain a annoncé mercredi 21 juin qu’il allait signer un texte pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. Selon le politiste et spécialiste des États-Unis Denis Lacorne, directeur de recherche, Sciences-Po (1), Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique dans cette affaire qui suscite l’indignation de la majorité des électeurs américains. La Croix : Comment l’opinion publique américaine réagit-elle à la politique de séparations d’enfants migrants ? Denis Lacorne : Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique. Le président américain applique depuis plusieurs mois une politique de « tolérance zéro » aux frontières envers les sans-papiers venus d’Amérique centrale. Derrière cela, il exerce un chantage en disant à l’opposition démocrate qu’il ne cédera que si elle lui accorde le financement de la construction d’un mur à la frontière mexicaine pour un coût de plus de 20 milliards de dollars, soit 17 milliards d’euros. La couverture médiatique montrant des images et vidéos d’enfants dans des cages métalliques ou en pleurs pendant qu’on fouille leurs mères, ou des enregistrements d’enfants appelant leurs parents dont ils ont été séparés, crée un contexte très défavorable à Donald Trump et à ses partisans. Les deux tiers des électeurs américains appelés à voter au mois de novembre sont opposés à cette politique souvent décrite comme cruelle et injuste. Néanmoins, au sein de l’électorat républicain, un noyau dur de 55 % continue à soutenir la politique migratoire du président. Pourquoi Donald Trump persiste-t-il ? D. L : Donald Trump s’est fait élire en promettant une politique d’immigration très restrictive, de construire un mur, de sanctionner et refouler les sans-papiers, dénoncés comme des criminels. Poussé par le ministre de la justice, Jeff Sessions et son conseiller Stephen Miller, partisans d’une ligne dure sur l’immigration, il montre qu’il tient sa promesse. Il n’a pas anticipé que les médias s’empareraient de ces séparations d’enfants migrants en montrant toute leur cruauté. La réaction du président consiste à rejeter la responsabilité de la situation sur les démocrates et le Congrès. À lire aussi Décret Trump : les États-Unis sont-ils toujours un pays d’immigration ? En réalité, des lois passées sous la présidence de George W. Bush prévoient la possibilité de séparer les enfants des parents, parce que les parents présumés criminels peuvent être arrêtés et incarcérés alors qu’on n’a pas le droit de le faire pour les mineurs. Ces textes n’avaient jusque-là jamais été appliqués. Les parents et leurs enfants restaient ensemble et une procédure judiciaire leur permettait de rester aux États-Unis. Donald Trump a pris le risque de les appliquer, ce qui crée une situation impossible : les parents dépendent du ministère de la sécurité intérieure tandis que les enfants relèvent de l’office des réfugiés placé sous l’autorité du ministère de la santé. Les parents sont placés dans des camps de rétention avant d’être renvoyés dans leur pays d’origine. Les enfants sont mis dans des camps de rétention gérés par l’office des réfugiés. Le cloisonnement entre les deux administrations est total : les parents ne savent pas où sont leurs enfants et ne peuvent communiquer avec eux par téléphone. Des parents sont séparés de leurs enfants depuis plusieurs mois et des enfants dispersés sur le territoire américain risquent de ne plus revoir leurs parents renvoyés dans leurs pays. Un simple décret du président suffirait à mettre fin à cette politique, d’autant plus absurde que les entrées d’immigrants illégaux aux États-Unis n’ont cessé de baisser depuis dix ans. Cette crise peut-elle avoir un impact sur les élections à mi-mandat ? D. L : Cette politique renforce la mobilisation électorale des démocrates et fissure le camp républicain à quelques mois des élections de mi-mandat. Les élus républicains modérés qui cherchent à être réélus sont coincés entre la base dure du parti républicain qui votera pour Donald Trump et les électeurs du centre. Certains se dissocient de Trump de peur de perdre des voix centristes. À lire aussi Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Laura Bush, la femme de George W. Bush, a dénoncé le caractère « immoral » de cette politique de tolérance zéro qui rappelle les camps d’internement des Américains d’origine japonaise durant la Seconde Guerre mondiale. Deux gouverneurs républicains ont récemment refusé d’envoyer leur Garde nationale pour contrôler la frontière avec le Mexique. Le bloc évangélique qui avait voté à 80 % pour Trump est en train de se fissurer avec des batailles de textes bibliques où l’on cite tel ou tel passage de l’Ancien-Testament pour donne raison à un camp ou à un autre. Cette double division à l’intérieur du camp républicain et du camp évangélique aura un impact sur les élections de novembre qui seront décisives pour la présidence Trump. Donald Trump semble pourtant conserver une base solide… D. L : Sa base lui reste fidèle mais elle s’effrite. Jusque-là, l’économie marchait très bien et le président pouvait se prévaloir d’un succès diplomatique après son sommet avec Kim jong-un. Avec cette crise, il risque de perdre des voix parmi les femmes, les jeunes, les latinos et les évangéliques. Ces électeurs ne vont pas nécessairement voter contre les Républicains mais ils risquent de s’abstenir, ce qui favorisera les démocrates et la possibilité d’une majorité démocrate à la chambre des représentants. Et si le président fait trop des concessions, il risque de perdre la confiance de sa base. Donald Trump soutient également les gouvernements et les partis populistes partisans d’une ligne dure sur l’immigration en Europe. Quelle est la part de la rhétorique et de l’idéologie dans cette position ? D. L : Donald Trump a toujours été partisan des thèses de Stephen Bannon, Jean Raspail et Renaud Camus sur « le grand remplacement » : si on ne bloque pas l’immigration latino et musulmane aux États-Unis, on va vers la catastrophe. N’oublions pas le soutien qu’il a apporté au leader du parti britannique anti-immigration et eurosceptique UKIP lors du référendum sur le Brexit. Donald Trump est un diviseur, aux États-Unis comme parmi les Alliés. Dans ce contexte, comment analysez-vous la décision des États-Unis de se retirer du Conseil des droits de l’homme de l’ONU ? D. L : Cela fait partie de la ligne nationaliste et unilatéraliste de l’administration Trump ainsi que de sa politique pro-israélienne. Recueilli par François d’Alançon Et aussi Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; &lt;&lt; immigration clandestine &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Etats-Unis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMigrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Article précédent Les lycéens de Parkland en tournée pour le contrôle des armes SOMMAIRE Donald Trump Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Donald Trump CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Recueilli par François d’Alançon , le 20/06/2018 à 18h32 ENTRETIEN Jusque-là inflexible sur sa politique migratoire, le président américain a annoncé mercredi 21 juin qu’il allait signer un texte pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. Selon le politiste et spécialiste des États-Unis Denis Lacorne, directeur de recherche, Sciences-Po (1), Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique dans cette affaire qui suscite l’indignation de la majorité des électeurs américains. ZOOM Des migrants illégaux à la frontière entre le Mexique et les États-Unis. / HANDOUT/AFP La Croix : Comment l’opinion publique américaine réagit-elle à la politique de séparations d’enfants migrants ? Denis Lacorne : Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique. Le président américain applique depuis plusieurs mois une politique de « tolérance zéro » aux frontières envers les sans-papiers venus d’Amérique centrale. Derrière cela, il exerce un chantage en disant à l’opposition démocrate qu’il ne cédera que si elle lui accorde le financement de la construction d’un mur à la frontière mexicaine pour un coût de plus de 20 milliards de dollars, soit 17 milliards d’euros. La couverture médiatique montrant des images et vidéos d’enfants dans des cages métalliques ou en pleurs pendant qu’on fouille leurs mères, ou des enregistrements d’enfants appelant leurs parents dont ils ont été séparés, crée un contexte très défavorable à Donald Trump et à ses partisans. Les deux tiers des électeurs américains appelés à voter au mois de novembre sont opposés à cette politique souvent décrite comme cruelle et injuste. Néanmoins, au sein de l’électorat républicain, un noyau dur de 55 % continue à soutenir la politique migratoire du président. Pourquoi Donald Trump persiste-t-il ? D. L : Donald Trump s’est fait élire en promettant une politique d’immigration très restrictive, de construire un mur, de sanctionner et refouler les sans-papiers, dénoncés comme des criminels. Poussé par le ministre de la justice, Jeff Sessions et son conseiller Stephen Miller, partisans d’une ligne dure sur l’immigration, il montre qu’il tient sa promesse. Il n’a pas anticipé que les médias s’empareraient de ces séparations d’enfants migrants en montrant toute leur cruauté. La réaction du président consiste à rejeter la responsabilité de la situation sur les démocrates et le Congrès. À lire aussi Décret Trump : les États-Unis sont-ils toujours un pays d’immigration ? En réalité, des lois passées sous la présidence de George W. Bush prévoient la possibilité de séparer les enfants des parents, parce que les parents présumés criminels peuvent être arrêtés et incarcérés alors qu’on n’a pas le droit de le faire pour les mineurs. Ces textes n’avaient jusque-là jamais été appliqués. Les parents et leurs enfants restaient ensemble et une procédure judiciaire leur permettait de rester aux États-Unis. Donald Trump a pris le risque de les appliquer, ce qui crée une situation impossible : les parents dépendent du ministère de la sécurité intérieure tandis que les enfants relèvent de l’office des réfugiés placé sous l’autorité du ministère de la santé. Les parents sont placés dans des camps de rétention avant d’être renvoyés dans leur pays d’origine. Les enfants sont mis dans des camps de rétention gérés par l’office des réfugiés. Le cloisonnement entre les deux administrations est total : les parents ne savent pas où sont leurs enfants et ne peuvent communiquer avec eux par téléphone. Des parents sont séparés de leurs enfants depuis plusieurs mois et des enfants dispersés sur le territoire américain risquent de ne plus revoir leurs parents renvoyés dans leurs pays. Un simple décret du président suffirait à mettre fin à cette politique, d’autant plus absurde que les entrées d’immigrants illégaux aux États-Unis n’ont cessé de baisser depuis dix ans. Cette crise peut-elle avoir un impact sur les élections à mi-mandat ? D. L : Cette politique renforce la mobilisation électorale des démocrates et fissure le camp républicain à quelques mois des élections de mi-mandat. Les élus républicains modérés qui cherchent à être réélus sont coincés entre la base dure du parti républicain qui votera pour Donald Trump et les électeurs du centre. Certains se dissocient de Trump de peur de perdre des voix centristes. À lire aussi Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Laura Bush, la femme de George W. Bush, a dénoncé le caractère « immoral » de cette politique de tolérance zéro qui rappelle les camps d’internement des Américains d’origine japonaise durant la Seconde Guerre mondiale. Deux gouverneurs républicains ont récemment refusé d’envoyer leur Garde nationale pour contrôler la frontière avec le Mexique. Le bloc évangélique qui avait voté à 80 % pour Trump est en train de se fissurer avec des batailles de textes bibliques où l’on cite tel ou tel passage de l’Ancien-Testament pour donne raison à un camp ou à un autre. Cette double division à l’intérieur du camp républicain et du camp évangélique aura un impact sur les élections de novembre qui seront décisives pour la présidence Trump. Donald Trump semble pourtant conserver une base solide… D. L : Sa base lui reste fidèle mais elle s’effrite. Jusque-là, l’économie marchait très bien et le président pouvait se prévaloir d’un succès diplomatique après son sommet avec Kim jong-un. Avec cette crise, il risque de perdre des voix parmi les femmes, les jeunes, les latinos et les évangéliques. Ces électeurs ne vont pas nécessairement voter contre les Républicains mais ils risquent de s’abstenir, ce qui favorisera les démocrates et la possibilité d’une majorité démocrate à la chambre des représentants. Et si le président fait trop des concessions, il risque de perdre la confiance de sa base. Donald Trump soutient également les gouvernements et les partis populistes partisans d’une ligne dure sur l’immigration en Europe. Quelle est la part de la rhétorique et de l’idéologie dans cette position ? D. L : Donald Trump a toujours été partisan des thèses de Stephen Bannon, Jean Raspail et Renaud Camus sur « le grand remplacement » : si on ne bloque pas l’immigration latino et musulmane aux États-Unis, on va vers la catastrophe. N’oublions pas le soutien qu’il a apporté au leader du parti britannique anti-immigration et eurosceptique UKIP lors du référendum sur le Brexit. Donald Trump est un diviseur, aux États-Unis comme parmi les Alliés. Dans ce contexte, comment analysez-vous la décision des États-Unis de se retirer du Conseil des droits de l’homme de l’ONU ? D. L : Cela fait partie de la ligne nationaliste et unilatéraliste de l’administration Trump ainsi que de sa politique pro-israélienne. Recueilli par François d’Alançon (1) Auteur du livre Les frontières de la tolérance, Gallimard, 2016, 20 €. Et aussi Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; &lt;&lt; immigration clandestine &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Etats-Unis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité En Complément ➢ Migrants : le pape François critique Donald Trump Donald Trump Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Monde La bataille commerciale sino-américaine menace l’économie mondiale Amériques Les lycéens de Parkland en tournée pour le contrôle des armes Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des migrants illégaux à la frontière entre le Mexique et les États-Unis. HANDOUT/AFP Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » ENTRETIEN Jusque-là inflexible sur sa politique migratoire, le président américain a annoncé mercredi 21 juin qu’il allait signer un texte pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. Selon le politiste et spécialiste des États-Unis Denis Lacorne, directeur de recherche, Sciences-Po (1), Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique dans cette affaire qui suscite l’indignation de la majorité des électeurs américains. Recueilli par François d’Alançon , le 20/07/2018 à 18h32 Des migrants illégaux à la frontière entre le Mexique et les États-Unis. / HANDOUT/AFP ENTRETIEN Jusque-là inflexible sur sa politique migratoire, le président américain a annoncé mercredi 21 juin qu’il allait signer un texte pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. Selon le politiste et spécialiste des États-Unis Denis Lacorne, directeur de recherche, Sciences-Po (1), Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique dans cette affaire qui suscite l’indignation de la majorité des électeurs américains. La Croix : Comment l’opinion publique américaine réagit-elle à la politique de séparations d’enfants migrants ? Denis Lacorne : Donald Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique. Le président américain applique depuis plusieurs mois une politique de « tolérance zéro » aux frontières envers les sans-papiers venus d’Amérique centrale. Derrière cela, il exerce un chantage en disant à l’opposition démocrate qu’il ne cédera que si elle lui accorde le financement de la construction d’un mur à la frontière mexicaine pour un coût de plus de 20 milliards de dollars, soit 17 milliards d’euros. La couverture médiatique montrant des images et vidéos d’enfants dans des cages métalliques ou en pleurs pendant qu’on fouille leurs mères, ou des enregistrements d’enfants appelant leurs parents dont ils ont été séparés, crée un contexte très défavorable à Donald Trump et à ses partisans. Les deux tiers des électeurs américains appelés à voter au mois de novembre sont opposés à cette politique souvent décrite comme cruelle et injuste. Néanmoins, au sein de l’électorat républicain, un noyau dur de 55 % continue à soutenir la politique migratoire du président. Pourquoi Donald Trump persiste-t-il ? D. L : Donald Trump s’est fait élire en promettant une politique d’immigration très restrictive, de construire un mur, de sanctionner et refouler les sans-papiers, dénoncés comme des criminels. Poussé par le ministre de la justice, Jeff Sessions et son conseiller Stephen Miller, partisans d’une ligne dure sur l’immigration, il montre qu’il tient sa promesse. Il n’a pas anticipé que les médias s’empareraient de ces séparations d’enfants migrants en montrant toute leur cruauté. La réaction du président consiste à rejeter la responsabilité de la situation sur les démocrates et le Congrès. À lire aussi Décret Trump : les États-Unis sont-ils toujours un pays d’immigration ? En réalité, des lois passées sous la présidence de George W. Bush prévoient la possibilité de séparer les enfants des parents, parce que les parents présumés criminels peuvent être arrêtés et incarcérés alors qu’on n’a pas le droit de le faire pour les mineurs. Ces textes n’avaient jusque-là jamais été appliqués. Les parents et leurs enfants restaient ensemble et une procédure judiciaire leur permettait de rester aux États-Unis. Donald Trump a pris le risque de les appliquer, ce qui crée une situation impossible : les parents dépendent du ministère de la sécurité intérieure tandis que les enfants relèvent de l’office des réfugiés placé sous l’autorité du ministère de la santé. Les parents sont placés dans des camps de rétention avant d’être renvoyés dans leur pays d’origine. Les enfants sont mis dans des camps de rétention gérés par l’office des réfugiés. Le cloisonnement entre les deux administrations est total : les parents ne savent pas où sont leurs enfants et ne peuvent communiquer avec eux par téléphone. Des parents sont séparés de leurs enfants depuis plusieurs mois et des enfants dispersés sur le territoire américain risquent de ne plus revoir leurs parents renvoyés dans leurs pays. Un simple décret du président suffirait à mettre fin à cette politique, d’autant plus absurde que les entrées d’immigrants illégaux aux États-Unis n’ont cessé de baisser depuis dix ans. Cette crise peut-elle avoir un impact sur les élections à mi-mandat ? D. L : Cette politique renforce la mobilisation électorale des démocrates et fissure le camp républicain à quelques mois des élections de mi-mandat. Les élus républicains modérés qui cherchent à être réélus sont coincés entre la base dure du parti républicain qui votera pour Donald Trump et les électeurs du centre. Certains se dissocient de Trump de peur de perdre des voix centristes. À lire aussi Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Laura Bush, la femme de George W. Bush, a dénoncé le caractère « immoral » de cette politique de tolérance zéro qui rappelle les camps d’internement des Américains d’origine japonaise durant la Seconde Guerre mondiale. Deux gouverneurs républicains ont récemment refusé d’envoyer leur Garde nationale pour contrôler la frontière avec le Mexique. Le bloc évangélique qui avait voté à 80 % pour Trump est en train de se fissurer avec des batailles de textes bibliques où l’on cite tel ou tel passage de l’Ancien-Testament pour donne raison à un camp ou à un autre. Cette double division à l’intérieur du camp républicain et du camp évangélique aura un impact sur les élections de novembre qui seront décisives pour la présidence Trump. Donald Trump semble pourtant conserver une base solide… D. L : Sa base lui reste fidèle mais elle s’effrite. Jusque-là, l’économie marchait très bien et le président pouvait se prévaloir d’un succès diplomatique après son sommet avec Kim jong-un. Avec cette crise, il risque de perdre des voix parmi les femmes, les jeunes, les latinos et les évangéliques. Ces électeurs ne vont pas nécessairement voter contre les Républicains mais ils risquent de s’abstenir, ce qui favorisera les démocrates et la possibilité d’une majorité démocrate à la chambre des représentants. Et si le président fait trop des concessions, il risque de perdre la confiance de sa base. Donald Trump soutient également les gouvernements et les partis populistes partisans d’une ligne dure sur l’immigration en Europe. Quelle est la part de la rhétorique et de l’idéologie dans cette position ? D. L : Donald Trump a toujours été partisan des thèses de Stephen Bannon, Jean Raspail et Renaud Camus sur « le grand remplacement » : si on ne bloque pas l’immigration latino et musulmane aux États-Unis, on va vers la catastrophe. N’oublions pas le soutien qu’il a apporté au leader du parti britannique anti-immigration et eurosceptique UKIP lors du référendum sur le Brexit. Donald Trump est un diviseur, aux États-Unis comme parmi les Alliés. Dans ce contexte, comment analysez-vous la décision des États-Unis de se retirer du Conseil des droits de l’homme de l’ONU ? D. L : Cela fait partie de la ligne nationaliste et unilatéraliste de l’administration Trump ainsi que de sa politique pro-israélienne. Recueilli par François d’Alançon Et aussi Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; &lt;&lt; immigration clandestine &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Etats-Unis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network