VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches (attendre la publication de la vidéo)  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêt et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres Fermer × Édition abonnés Se déconnecter Abonnez-vous Espace abonnés Newsletters "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Services E-shop A la Une À chaud Dépêches "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Blogs À chaud Législatives 2017 Politique Actualité PS Les Républicains FN EELV Front de gauche Culture Actualité TéléObs Cinéma Bibliobs Musique Photos Vidéos Société Actualité Migrants Santé Education Justice-Police Planète Faits divers Bien Bien Sciences L'Amérique selon Trump Monde Actualité Migrants L'Amérique selon Trump Europe Asie Moyen-Orient Amériques Afrique Éco Actualité Social Conso Immobilier Impôts High-Tech Actualité Tech Les internets Jeux vidéo Sport Espace abonnés Le guide des placements 2016 TéléObs Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Jeux Vidéo Radio BibliObs A la Une Actu Romans Idées Essais Docs Polars BD Blogs Agenda A relire Le Plus Accueil Société Santé Histoires de job Intimité et sexualité Nos jours heureux Rue89 Accueil Nos vies intimes La vie matérielle Notre époque Mooc Rue89 "O" Accueil Mode High Tech Food Voyage Design People L'ère du temps Pop culture Musique Vins Bien Bien Services Annonces auto Annonces Immobilières Prêts immobiliers Shopping La Conjugaison Règles de Français Modèles de lettres Lettres de motivation Sortir en régions Codes Promo Préparer sa retraite L'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne Fermer Actualités &gt; En Bref &gt; VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apic... En Bref # Temps forts #Essentiels #etats-unis #société #trump #justice #sncf #santé #rap #macron #wikileaks #peltier #environnement #jego #malmö Annonces auto CITROEN JUMPY - 13100 € VOLVO S60 - 13999 € avec AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, ... Cet élu de droite féru de la cause animale est vu comme un hurluberlu dans les rangs de sa ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com À la une Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Comment le braqueur Redoine Faïd et le parrain corse Jacques Mariani ont failli s'associer La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué Virgil Abloh : "Je n'ai pas l'intention de subvertir Louis Vuitton" Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" En images 56 PHOTOS. Il y a 20 ans : l'épopée victorieuse des Bleus au Mondial 98 15 Trump et Kim Jong-un : les photos d'une rencontre historique 13 PHOTOS. Mayotte : la vie misérable à Kawéni, plus grand bidonville de France 254 partages #Abeilles VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches (attendre la publication de la vidéo) Publié le 20/06/18 à 18:24 Il y a un an, Thomas et Claire installaient leurs ruches. Aujourd'hui, ils en ont brûlé 90%. Pas le choix : la déchetterie n'en voulait pas et, laissées à l'abandon, elles attiraient les papillons qui auraient pu contaminer les rares ruches abritant encore des abeilles. Sur leurs 180 ruches, 150 sont vides. Les abeilles ont été décimées par les pesticides, selon les apiculteurs. Et plus particulièrement les néonicotinoïdes, ces insecticides utilisés dans l'agriculture qui pénètrent l'air et les sols. Certains sont en passe d'être interdits, mais ils restent extrêmement répandus. "Nous attendons que l'Etat reconnaisse cette catastrophe écologique sans précédent et qu'ensuite, il déclenche un dispositif d'aide d'urgence pour sauver la filière", affirme l'apiculteur. En attendant, la filière apicole est menacée : la quantité de miel produit en France a été divisée par trois depuis 1995. + d'infos Partager Recevoir les alertes AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Macron : "La solidarité européenne à l'égard de l'Italie n'a pas été au rendez-vous" 15/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches Video Smart Player invented by Digiteka Dernières actus sur #Abeilles Aujourd'hui 17:26 #Abeilles VIDEO. Sven l'apiculteur : "Ce n'est pas uniquement un problème d'abeilles..." vendredi 24 novembre 2017 11:36 #Abeilles Abeilles : la vente en France des pesticides Closer et Transform suspendue par la justice En Bref Annonces auto avec LaCentrale BMW SERIE 7 - 71900€ Découvrez l'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne pour 10 € sans engagement + Espace abonnés Contactez-nous Vous êtes abonné au magazine L’OBS ? Activez votre accès à l'Édition Abonnés Suivez-nous Recevoir nos newsletters Services annonces Auto Immobilier loisirs Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux shopping L'Objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code Promo Code Promo Boulanger Abri de jardin Ordinateurs portables pratique Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com blogs Résultats de loterie Consommation durable mobile L'Obs L'Obs le Magazine TéléObs Le Plus La Conjugaison À la une etats-unis société trump justice sncf santé rap macron Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" Comment le braqueur Redoine Faïd et le parrain corse Jacques Mariani ont failli s'associer La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué Index • Plan du site • Mentions légales • Copyright • Politique de confidentialité • Contacts • FAQ • Publicité © Le Nouvel Observateur - Les marques, ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle. Retour haut de pageVIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches (attendre la publication de la vidéo)  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêt et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres Fermer × Édition abonnés Se déconnecter Abonnez-vous Espace abonnés Newsletters "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Services E-shop A la Une À chaud Dépêches "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Blogs À chaud Législatives 2017 Politique Actualité PS Les Républicains FN EELV Front de gauche Culture Actualité TéléObs Cinéma Bibliobs Musique Photos Vidéos Société Actualité Migrants Santé Education Justice-Police Planète Faits divers Bien Bien Sciences L'Amérique selon Trump Monde Actualité Migrants L'Amérique selon Trump Europe Asie Moyen-Orient Amériques Afrique Éco Actualité Social Conso Immobilier Impôts High-Tech Actualité Tech Les internets Jeux vidéo Sport Espace abonnés Le guide des placements 2016 TéléObs Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Jeux Vidéo Radio BibliObs A la Une Actu Romans Idées Essais Docs Polars BD Blogs Agenda A relire Le Plus Accueil Société Santé Histoires de job Intimité et sexualité Nos jours heureux Rue89 Accueil Nos vies intimes La vie matérielle Notre époque Mooc Rue89 "O" Accueil Mode High Tech Food Voyage Design People L'ère du temps Pop culture Musique Vins Bien Bien Services Annonces auto Annonces Immobilières Prêts immobiliers Shopping La Conjugaison Règles de Français Modèles de lettres Lettres de motivation Sortir en régions Codes Promo Préparer sa retraite L'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne Fermer Actualités &gt; En Bref &gt; VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apic... En Bref # Temps forts #Essentiels #etats-unis #société #trump #justice #sncf #santé #rap #macron #wikileaks #peltier #environnement #jego #malmö Annonces auto CITROEN JUMPY - 13100 € VOLVO S60 - 13999 € avec AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, ... Cet élu de droite féru de la cause animale est vu comme un hurluberlu dans les rangs de sa ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com À la une Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Comment le braqueur Redoine Faïd et le parrain corse Jacques Mariani ont failli s'associer La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué Virgil Abloh : "Je n'ai pas l'intention de subvertir Louis Vuitton" Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" En images 56 PHOTOS. Il y a 20 ans : l'épopée victorieuse des Bleus au Mondial 98 15 Trump et Kim Jong-un : les photos d'une rencontre historique 13 PHOTOS. Mayotte : la vie misérable à Kawéni, plus grand bidonville de France 254 partages #Abeilles VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches (attendre la publication de la vidéo) Publié le 20/06/18 à 18:24 Il y a un an, Thomas et Claire installaient leurs ruches. Aujourd'hui, ils en ont brûlé 90%. Pas le choix : la déchetterie n'en voulait pas et, laissées à l'abandon, elles attiraient les papillons qui auraient pu contaminer les rares ruches abritant encore des abeilles. Sur leurs 180 ruches, 150 sont vides. Les abeilles ont été décimées par les pesticides, selon les apiculteurs. Et plus particulièrement les néonicotinoïdes, ces insecticides utilisés dans l'agriculture qui pénètrent l'air et les sols. Certains sont en passe d'être interdits, mais ils restent extrêmement répandus. "Nous attendons que l'Etat reconnaisse cette catastrophe écologique sans précédent et qu'ensuite, il déclenche un dispositif d'aide d'urgence pour sauver la filière", affirme l'apiculteur. En attendant, la filière apicole est menacée : la quantité de miel produit en France a été divisée par trois depuis 1995. + d'infos Partager Recevoir les alertes AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Macron : "La solidarité européenne à l'égard de l'Italie n'a pas été au rendez-vous" 15/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches Video Smart Player invented by Digiteka Dernières actus sur #Abeilles Aujourd'hui 17:26 #Abeilles VIDEO. Sven l'apiculteur : "Ce n'est pas uniquement un problème d'abeilles..." vendredi 24 novembre 2017 11:36 #Abeilles Abeilles : la vente en France des pesticides Closer et Transform suspendue par la justice En Bref Annonces auto avec LaCentrale BMW SERIE 7 - 71900€ Découvrez l'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne pour 10 € sans engagement + Espace abonnés Contactez-nous Vous êtes abonné au magazine L’OBS ? Activez votre accès à l'Édition Abonnés Suivez-nous Recevoir nos newsletters Services annonces Auto Immobilier loisirs Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux shopping L'Objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code Promo Code Promo Boulanger Abri de jardin Ordinateurs portables pratique Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com blogs Résultats de loterie Consommation durable mobile L'Obs L'Obs le Magazine TéléObs Le Plus La Conjugaison À la une etats-unis société trump justice sncf santé rap macron Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne soit pas mort" Comment le braqueur Redoine Faïd et le parrain corse Jacques Mariani ont failli s'associer La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué Index • Plan du site • Mentions légales • Copyright • Politique de confidentialité • Contacts • FAQ • Publicité © Le Nouvel Observateur - Les marques, ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle. Retour haut de page