Soudan du Sud: Kiir et Machar en Ethiopie pour parler de paix, une première en 2 ans - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Éthiopie veut tourner le dos à la guerre Article précédent Face à la crise éthiopienne, un nouveau premier ministre Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Soudan du Sud: Kiir et Machar en Ethiopie pour parler de paix, une première en 2 ans afp , le 20/06/2018 à 20h25 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h24 Le président sud-soudanais Salva Kiir s'apprête à s'envoler pour l'Ethiopie à l'aéroport de Juba, le 20 juin 2018 / AFP Le président sud-soudanais Salva Kiir et le chef rebelle Riek Machar se sont rencontrés mercredi soir à Addis Abeba, pour la première fois en deux ans, afin de tenter de ramener la paix dans leur pays ravagé par la guerre civile depuis 2013. MM. Kiir et Machar se sont entretenus dans les bureaux du Premier ministre éthiopien. M. Machar est arrivé tôt mercredi matin à Addis Abeba. Le président Kiir, arrivé dans l'après-midi, a été accueilli par le Premier ministre, Abiy Ahmed. Le conflit, qui a éclaté en décembre 2013 en raison de rivalités entre les deux hommes, a été marqué par de nombreuses atrocités, a fait des dizaines de milliers de morts, près de quatre millions de déplacés (sur une population de 12 millions d'habitants) et provoqué une crise humanitaire catastrophique. Mis sous pression par la communauté internationale, MM. Kiir et Machar ont été invités à Addis Abeba par le nouveau Premier ministre éthiopien, qui préside l'Autorité intergouvernementale pour le développement (Igad), organisation régionale qui œuvre depuis de longs mois à réactiver le processus de paix. La rencontre devait être suivie jeudi d'un sommet de l'Igad sur le Soudan du Sud. M. Abiy "appellera les deux responsables à réduire leurs divergences et travailler à la pacification du Soudan du Sud, et à soulager le fardeau de la mort et du déracinement pour les Sud-Soudanais", a déclaré à l'AFP Meles Alem, un porte-parole du ministère éthiopien des Affaires étrangères. De nombreux doutes sur la tenue de la rencontre ont été émis par les observateurs depuis son annonce la veille, au regard des nombreux rendez-vous manqués et vaines promesses qui ont émaillé les pourparlers de paix. Mais la présence des deux hommes sur le territoire éthiopien est un signal plaidant en faveur de sa concrétisation. - Fusion armée-rebelles - "Nous nous attendons à ce que le face-à-face entre notre président et Riek Machar ait lieu aujourd'hui", avait déclaré la ministre du Genre, des Enfants et du Bien-être social, Awut Deng Acuil, lors du départ de la délégation gouvernementale depuis Juba. La ministre a précisé que la fusion des troupes gouvernementales et rebelles, ainsi qu'une éventuelle dissolution du Parlement pourraient être discutées, faisant état de divergences entre les deux parties sur ces points. La rencontre sera aussi la première depuis les intenses combats qui ont secoué Juba en juillet 2016. Ces affrontements entre les forces de MM. Kiir et Machar avaient signifié l'échec d'un accord de paix conclu en août 2015, qui avait permis à M. Machar d'être réinstallé au poste de vice-président. M. Machar avait fui son pays après ces violences, mais il continue à jouir d'une grande autorité sur son mouvement. Réfugiés du Soudan du Sud / AFP Pour obtenir le moindre résultat, les deux hommes, dont la rivalité a scellé le destin du Soudan du Sud depuis qu'il a obtenu son indépendance du Soudan en 2011, devront mettre de côté l'immense défiance qui les oppose. La guerre civile avait éclaté en décembre 2013 à Juba, lorsque M. Kiir, un Dinka, avait accusé M. Machar, son ancien vice-président, de l'ethnie Nuer, de fomenter un coup d'État. - "Tueries aveugles et violences sexuelles" - La communauté internationale, en premier lieu les États-Unis, qui ont soutenu l'indépendance du pays et restent son principal donateur, pèse de tout son poids depuis plusieurs mois pour tenter de ranimer l'accord de paix d'août 2015. Il n'est pourtant pas certain que M. Kiir soit disposé à faire la moindre concession. Ses forces semblent en passe de prendre le dessus militairement face à une rébellion de plus en plus éclatée. Mardi, le Bureau de coordination des Affaires humanitaires de l'ONU (Ocha) a assuré que des dizaines de milliers de Sud-soudanais avaient fui des combats en mai, dans l'Etat d'Unité (nord) et dans le sud du pays. En Unité, "nos partenaires continuent de nous rapporter des villages qui sont rasés, des pillages, des tueries aveugles et des violences sexuelles". Depuis le début de la guerre, de nombreux cessez-le-feu ont été violés. Le dernier en date, scellé le 24 décembre à Addis Abeba sous l'égide de l'Igad, l'avait été dès son entrée en vigueur. Début juin, le Conseil de sécurité de l'ONU avait donné jusqu'à la fin du mois aux belligérants pour faire respecter ce cessez-le-feu et arriver à "un accord politique viable", brandissant la menace de sanctions. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; SoudanSud &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; Ethiopie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Afrique L’Éthiopie veut tourner le dos à la guerre Afrique En Éthiopie, les forçats du sel du désert du Danakil Art de vivre L’Ethiopie, pays des commencements Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Réfugiés du Soudan du Sud AFP Le président sud-soudanais Salva Kiir s'apprête à s'envoler pour l'Ethiopie à l'aéroport de Juba, le 20 juin 2018 AFP 1 / 2 Soudan du Sud: Kiir et Machar en Ethiopie pour parler de paix, une première en 2 ans afp , le 19/08/2018 à 20h25 Réfugiés du Soudan du Sud / AFP Le président sud-soudanais Salva Kiir s'apprête à s'envoler pour l'Ethiopie à l'aéroport de Juba, le 20 juin 2018 / AFP Le président sud-soudanais Salva Kiir et le chef rebelle Riek Machar se sont rencontrés mercredi soir à Addis Abeba, pour la première fois en deux ans, afin de tenter de ramener la paix dans leur pays ravagé par la guerre civile depuis 2013. MM. Kiir et Machar se sont entretenus dans les bureaux du Premier ministre éthiopien. M. Machar est arrivé tôt mercredi matin à Addis Abeba. Le président Kiir, arrivé dans l'après-midi, a été accueilli par le Premier ministre, Abiy Ahmed. Le conflit, qui a éclaté en décembre 2013 en raison de rivalités entre les deux hommes, a été marqué par de nombreuses atrocités, a fait des dizaines de milliers de morts, près de quatre millions de déplacés (sur une population de 12 millions d'habitants) et provoqué une crise humanitaire catastrophique. Mis sous pression par la communauté internationale, MM. Kiir et Machar ont été invités à Addis Abeba par le nouveau Premier ministre éthiopien, qui préside l'Autorité intergouvernementale pour le développement (Igad), organisation régionale qui œuvre depuis de longs mois à réactiver le processus de paix. La rencontre devait être suivie jeudi d'un sommet de l'Igad sur le Soudan du Sud. M. Abiy "appellera les deux responsables à réduire leurs divergences et travailler à la pacification du Soudan du Sud, et à soulager le fardeau de la mort et du déracinement pour les Sud-Soudanais", a déclaré à l'AFP Meles Alem, un porte-parole du ministère éthiopien des Affaires étrangères. De nombreux doutes sur la tenue de la rencontre ont été émis par les observateurs depuis son annonce la veille, au regard des nombreux rendez-vous manqués et vaines promesses qui ont émaillé les pourparlers de paix. Mais la présence des deux hommes sur le territoire éthiopien est un signal plaidant en faveur de sa concrétisation. - Fusion armée-rebelles - "Nous nous attendons à ce que le face-à-face entre notre président et Riek Machar ait lieu aujourd'hui", avait déclaré la ministre du Genre, des Enfants et du Bien-être social, Awut Deng Acuil, lors du départ de la délégation gouvernementale depuis Juba. La ministre a précisé que la fusion des troupes gouvernementales et rebelles, ainsi qu'une éventuelle dissolution du Parlement pourraient être discutées, faisant état de divergences entre les deux parties sur ces points. La rencontre sera aussi la première depuis les intenses combats qui ont secoué Juba en juillet 2016. Ces affrontements entre les forces de MM. Kiir et Machar avaient signifié l'échec d'un accord de paix conclu en août 2015, qui avait permis à M. Machar d'être réinstallé au poste de vice-président. M. Machar avait fui son pays après ces violences, mais il continue à jouir d'une grande autorité sur son mouvement. Réfugiés du Soudan du Sud / AFP Pour obtenir le moindre résultat, les deux hommes, dont la rivalité a scellé le destin du Soudan du Sud depuis qu'il a obtenu son indépendance du Soudan en 2011, devront mettre de côté l'immense défiance qui les oppose. La guerre civile avait éclaté en décembre 2013 à Juba, lorsque M. Kiir, un Dinka, avait accusé M. Machar, son ancien vice-président, de l'ethnie Nuer, de fomenter un coup d'État. - "Tueries aveugles et violences sexuelles" - La communauté internationale, en premier lieu les États-Unis, qui ont soutenu l'indépendance du pays et restent son principal donateur, pèse de tout son poids depuis plusieurs mois pour tenter de ranimer l'accord de paix d'août 2015. Il n'est pourtant pas certain que M. Kiir soit disposé à faire la moindre concession. Ses forces semblent en passe de prendre le dessus militairement face à une rébellion de plus en plus éclatée. Mardi, le Bureau de coordination des Affaires humanitaires de l'ONU (Ocha) a assuré que des dizaines de milliers de Sud-soudanais avaient fui des combats en mai, dans l'Etat d'Unité (nord) et dans le sud du pays. En Unité, "nos partenaires continuent de nous rapporter des villages qui sont rasés, des pillages, des tueries aveugles et des violences sexuelles". Depuis le début de la guerre, de nombreux cessez-le-feu ont été violés. Le dernier en date, scellé le 24 décembre à Addis Abeba sous l'égide de l'Igad, l'avait été dès son entrée en vigueur. Début juin, le Conseil de sécurité de l'ONU avait donné jusqu'à la fin du mois aux belligérants pour faire respecter ce cessez-le-feu et arriver à "un accord politique viable", brandissant la menace de sanctions. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; SoudanSud &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; Ethiopie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkSoudan du Sud: Kiir et Machar en Ethiopie pour parler de paix, une première en 2 ans - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Éthiopie veut tourner le dos à la guerre Article précédent Face à la crise éthiopienne, un nouveau premier ministre Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Soudan du Sud: Kiir et Machar en Ethiopie pour parler de paix, une première en 2 ans afp , le 20/06/2018 à 20h25 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h24 Le président sud-soudanais Salva Kiir s'apprête à s'envoler pour l'Ethiopie à l'aéroport de Juba, le 20 juin 2018 / AFP Le président sud-soudanais Salva Kiir et le chef rebelle Riek Machar se sont rencontrés mercredi soir à Addis Abeba, pour la première fois en deux ans, afin de tenter de ramener la paix dans leur pays ravagé par la guerre civile depuis 2013. MM. Kiir et Machar se sont entretenus dans les bureaux du Premier ministre éthiopien. M. Machar est arrivé tôt mercredi matin à Addis Abeba. Le président Kiir, arrivé dans l'après-midi, a été accueilli par le Premier ministre, Abiy Ahmed. Le conflit, qui a éclaté en décembre 2013 en raison de rivalités entre les deux hommes, a été marqué par de nombreuses atrocités, a fait des dizaines de milliers de morts, près de quatre millions de déplacés (sur une population de 12 millions d'habitants) et provoqué une crise humanitaire catastrophique. Mis sous pression par la communauté internationale, MM. Kiir et Machar ont été invités à Addis Abeba par le nouveau Premier ministre éthiopien, qui préside l'Autorité intergouvernementale pour le développement (Igad), organisation régionale qui œuvre depuis de longs mois à réactiver le processus de paix. La rencontre devait être suivie jeudi d'un sommet de l'Igad sur le Soudan du Sud. M. Abiy "appellera les deux responsables à réduire leurs divergences et travailler à la pacification du Soudan du Sud, et à soulager le fardeau de la mort et du déracinement pour les Sud-Soudanais", a déclaré à l'AFP Meles Alem, un porte-parole du ministère éthiopien des Affaires étrangères. De nombreux doutes sur la tenue de la rencontre ont été émis par les observateurs depuis son annonce la veille, au regard des nombreux rendez-vous manqués et vaines promesses qui ont émaillé les pourparlers de paix. Mais la présence des deux hommes sur le territoire éthiopien est un signal plaidant en faveur de sa concrétisation. - Fusion armée-rebelles - "Nous nous attendons à ce que le face-à-face entre notre président et Riek Machar ait lieu aujourd'hui", avait déclaré la ministre du Genre, des Enfants et du Bien-être social, Awut Deng Acuil, lors du départ de la délégation gouvernementale depuis Juba. La ministre a précisé que la fusion des troupes gouvernementales et rebelles, ainsi qu'une éventuelle dissolution du Parlement pourraient être discutées, faisant état de divergences entre les deux parties sur ces points. La rencontre sera aussi la première depuis les intenses combats qui ont secoué Juba en juillet 2016. Ces affrontements entre les forces de MM. Kiir et Machar avaient signifié l'échec d'un accord de paix conclu en août 2015, qui avait permis à M. Machar d'être réinstallé au poste de vice-président. M. Machar avait fui son pays après ces violences, mais il continue à jouir d'une grande autorité sur son mouvement. Réfugiés du Soudan du Sud / AFP Pour obtenir le moindre résultat, les deux hommes, dont la rivalité a scellé le destin du Soudan du Sud depuis qu'il a obtenu son indépendance du Soudan en 2011, devront mettre de côté l'immense défiance qui les oppose. La guerre civile avait éclaté en décembre 2013 à Juba, lorsque M. Kiir, un Dinka, avait accusé M. Machar, son ancien vice-président, de l'ethnie Nuer, de fomenter un coup d'État. - "Tueries aveugles et violences sexuelles" - La communauté internationale, en premier lieu les États-Unis, qui ont soutenu l'indépendance du pays et restent son principal donateur, pèse de tout son poids depuis plusieurs mois pour tenter de ranimer l'accord de paix d'août 2015. Il n'est pourtant pas certain que M. Kiir soit disposé à faire la moindre concession. Ses forces semblent en passe de prendre le dessus militairement face à une rébellion de plus en plus éclatée. Mardi, le Bureau de coordination des Affaires humanitaires de l'ONU (Ocha) a assuré que des dizaines de milliers de Sud-soudanais avaient fui des combats en mai, dans l'Etat d'Unité (nord) et dans le sud du pays. En Unité, "nos partenaires continuent de nous rapporter des villages qui sont rasés, des pillages, des tueries aveugles et des violences sexuelles". Depuis le début de la guerre, de nombreux cessez-le-feu ont été violés. Le dernier en date, scellé le 24 décembre à Addis Abeba sous l'égide de l'Igad, l'avait été dès son entrée en vigueur. Début juin, le Conseil de sécurité de l'ONU avait donné jusqu'à la fin du mois aux belligérants pour faire respecter ce cessez-le-feu et arriver à "un accord politique viable", brandissant la menace de sanctions. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; SoudanSud &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; Ethiopie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Afrique L’Éthiopie veut tourner le dos à la guerre Afrique En Éthiopie, les forçats du sel du désert du Danakil Art de vivre L’Ethiopie, pays des commencements Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Réfugiés du Soudan du Sud AFP Le président sud-soudanais Salva Kiir s'apprête à s'envoler pour l'Ethiopie à l'aéroport de Juba, le 20 juin 2018 AFP 1 / 2 Soudan du Sud: Kiir et Machar en Ethiopie pour parler de paix, une première en 2 ans afp , le 19/08/2018 à 20h25 Réfugiés du Soudan du Sud / AFP Le président sud-soudanais Salva Kiir s'apprête à s'envoler pour l'Ethiopie à l'aéroport de Juba, le 20 juin 2018 / AFP Le président sud-soudanais Salva Kiir et le chef rebelle Riek Machar se sont rencontrés mercredi soir à Addis Abeba, pour la première fois en deux ans, afin de tenter de ramener la paix dans leur pays ravagé par la guerre civile depuis 2013. MM. Kiir et Machar se sont entretenus dans les bureaux du Premier ministre éthiopien. M. Machar est arrivé tôt mercredi matin à Addis Abeba. Le président Kiir, arrivé dans l'après-midi, a été accueilli par le Premier ministre, Abiy Ahmed. Le conflit, qui a éclaté en décembre 2013 en raison de rivalités entre les deux hommes, a été marqué par de nombreuses atrocités, a fait des dizaines de milliers de morts, près de quatre millions de déplacés (sur une population de 12 millions d'habitants) et provoqué une crise humanitaire catastrophique. Mis sous pression par la communauté internationale, MM. Kiir et Machar ont été invités à Addis Abeba par le nouveau Premier ministre éthiopien, qui préside l'Autorité intergouvernementale pour le développement (Igad), organisation régionale qui œuvre depuis de longs mois à réactiver le processus de paix. La rencontre devait être suivie jeudi d'un sommet de l'Igad sur le Soudan du Sud. M. Abiy "appellera les deux responsables à réduire leurs divergences et travailler à la pacification du Soudan du Sud, et à soulager le fardeau de la mort et du déracinement pour les Sud-Soudanais", a déclaré à l'AFP Meles Alem, un porte-parole du ministère éthiopien des Affaires étrangères. De nombreux doutes sur la tenue de la rencontre ont été émis par les observateurs depuis son annonce la veille, au regard des nombreux rendez-vous manqués et vaines promesses qui ont émaillé les pourparlers de paix. Mais la présence des deux hommes sur le territoire éthiopien est un signal plaidant en faveur de sa concrétisation. - Fusion armée-rebelles - "Nous nous attendons à ce que le face-à-face entre notre président et Riek Machar ait lieu aujourd'hui", avait déclaré la ministre du Genre, des Enfants et du Bien-être social, Awut Deng Acuil, lors du départ de la délégation gouvernementale depuis Juba. La ministre a précisé que la fusion des troupes gouvernementales et rebelles, ainsi qu'une éventuelle dissolution du Parlement pourraient être discutées, faisant état de divergences entre les deux parties sur ces points. La rencontre sera aussi la première depuis les intenses combats qui ont secoué Juba en juillet 2016. Ces affrontements entre les forces de MM. Kiir et Machar avaient signifié l'échec d'un accord de paix conclu en août 2015, qui avait permis à M. Machar d'être réinstallé au poste de vice-président. M. Machar avait fui son pays après ces violences, mais il continue à jouir d'une grande autorité sur son mouvement. Réfugiés du Soudan du Sud / AFP Pour obtenir le moindre résultat, les deux hommes, dont la rivalité a scellé le destin du Soudan du Sud depuis qu'il a obtenu son indépendance du Soudan en 2011, devront mettre de côté l'immense défiance qui les oppose. La guerre civile avait éclaté en décembre 2013 à Juba, lorsque M. Kiir, un Dinka, avait accusé M. Machar, son ancien vice-président, de l'ethnie Nuer, de fomenter un coup d'État. - "Tueries aveugles et violences sexuelles" - La communauté internationale, en premier lieu les États-Unis, qui ont soutenu l'indépendance du pays et restent son principal donateur, pèse de tout son poids depuis plusieurs mois pour tenter de ranimer l'accord de paix d'août 2015. Il n'est pourtant pas certain que M. Kiir soit disposé à faire la moindre concession. Ses forces semblent en passe de prendre le dessus militairement face à une rébellion de plus en plus éclatée. Mardi, le Bureau de coordination des Affaires humanitaires de l'ONU (Ocha) a assuré que des dizaines de milliers de Sud-soudanais avaient fui des combats en mai, dans l'Etat d'Unité (nord) et dans le sud du pays. En Unité, "nos partenaires continuent de nous rapporter des villages qui sont rasés, des pillages, des tueries aveugles et des violences sexuelles". Depuis le début de la guerre, de nombreux cessez-le-feu ont été violés. Le dernier en date, scellé le 24 décembre à Addis Abeba sous l'égide de l'Igad, l'avait été dès son entrée en vigueur. Début juin, le Conseil de sécurité de l'ONU avait donné jusqu'à la fin du mois aux belligérants pour faire respecter ce cessez-le-feu et arriver à "un accord politique viable", brandissant la menace de sanctions. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; SoudanSud &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; Ethiopie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network