Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public Photos Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 20 juin 2018 à 18h05 0 Voir le sommaire Auteur de l'unique but de la rencontre entre le Portugal et le Maroc, Cristiano Ronaldo a fait tomber un record vieux de 62 ans. C'est au stade Loujniki de Moscou (Russie), pour son deuxième match de Coupe du monde, que le Portugal a éliminé le Maroc de la compétition. Les Lusitaniens ont dû s'en remettre comme face à l'Espagne, la semaine dernière, à son capitaine, Cristiano Ronaldo . Le numéro 7 a inscrit un but de la tête, son 4ème but dans ce mondial (meilleur scoreur en compagnie du Russe Denis Cheryshev). Plus qu'un but pour les champions d'Europe en titre, qui prenne la tête du groupe B devant l'Espagne et l'Iran qui s'affronteront dans un peu moins d'une heure. CR7, déjà meilleur buteur de l'histoire de sa sélection, est rentré une nouvelle fois dans l'histoire. L'attaquant de 33 ans a fait tomber, 62 ans après, le record de la légende hongroise Ferenc Puskás est tombé. Ce dernier était le meilleur buteur européen en sélection depuis 1956 avec 84 buts (en 85 sélections). Il a été battu par Cristiano Ronaldo, auteur de son 85e but avec le Portugal (en 152 sélections). à lire aussi Photos : Cristiano Ronaldo : Le moral dans les chaussettes, CR7 souffle ses 33 bougies ! Photos : Cristiano Ronaldo : CR7 et le Real Madrid pourrissent la Saint-Valentin du PSG ! Le compagnon de Georgina Rodriguez a aussi réussi la prouesse de marquer lors de chacune de ses participations à une Coupe du monde (1 but en 2006, 1 but en 2010, 1 but en 2014 et pour l'instant 4 en 2018). Une performance que très peu ont pu réaliser jusqu'à présent. À voir également : L'Instagram du fils de Cristiano Ronaldo créé le buzz JB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : En Toute Intimité : Valentin (MELAA2) : " Oui, j’ai complètement été humilié ! " Sur le même thème Ronaldo is back ! Coupe du Monde 2018 : Gerard Piqué balance sur Cristiano Ronaldo après le match Portugal / Espagne ! Vidéo : Caliente - Cristiano Ronaldo, le plus sexy des footeux Grâce à Vogue, Bella Hadid entre dans l'histoire... Photos : le roi Mohammed VI du Maroc surprend les Macron ! Photos : Mondial 2018 : Mauvaise nouvelle pour l'Equipe de France ! Photos : Coupe du monde 2018 : Les meilleures supportrices du mondial Photos : Mondial 2018 : La joie folle des supporters anglais ! Sanction Photos : Cristiano Ronaldo privé de football pendant... Come-back Grammy Awards 2018 : c'est l'histoire du grand retour de Beyoncé et Jay-Z ! Mercato de dingue ! Le Français Ousmane Dembélé devient le deuxième joueur le plus cher de l'Histoire ! Dernières news 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surPhotos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public Photos Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 20 juin 2018 à 18h05 0 Voir le sommaire Auteur de l'unique but de la rencontre entre le Portugal et le Maroc, Cristiano Ronaldo a fait tomber un record vieux de 62 ans. C'est au stade Loujniki de Moscou (Russie), pour son deuxième match de Coupe du monde, que le Portugal a éliminé le Maroc de la compétition. Les Lusitaniens ont dû s'en remettre comme face à l'Espagne, la semaine dernière, à son capitaine, Cristiano Ronaldo . Le numéro 7 a inscrit un but de la tête, son 4ème but dans ce mondial (meilleur scoreur en compagnie du Russe Denis Cheryshev). Plus qu'un but pour les champions d'Europe en titre, qui prenne la tête du groupe B devant l'Espagne et l'Iran qui s'affronteront dans un peu moins d'une heure. CR7, déjà meilleur buteur de l'histoire de sa sélection, est rentré une nouvelle fois dans l'histoire. L'attaquant de 33 ans a fait tomber, 62 ans après, le record de la légende hongroise Ferenc Puskás est tombé. Ce dernier était le meilleur buteur européen en sélection depuis 1956 avec 84 buts (en 85 sélections). Il a été battu par Cristiano Ronaldo, auteur de son 85e but avec le Portugal (en 152 sélections). à lire aussi Photos : Cristiano Ronaldo : Le moral dans les chaussettes, CR7 souffle ses 33 bougies ! Photos : Cristiano Ronaldo : CR7 et le Real Madrid pourrissent la Saint-Valentin du PSG ! Le compagnon de Georgina Rodriguez a aussi réussi la prouesse de marquer lors de chacune de ses participations à une Coupe du monde (1 but en 2006, 1 but en 2010, 1 but en 2014 et pour l'instant 4 en 2018). Une performance que très peu ont pu réaliser jusqu'à présent. À voir également : L'Instagram du fils de Cristiano Ronaldo créé le buzz JB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : En Toute Intimité : Valentin (MELAA2) : " Oui, j’ai complètement été humilié ! " Sur le même thème Ronaldo is back ! Coupe du Monde 2018 : Gerard Piqué balance sur Cristiano Ronaldo après le match Portugal / Espagne ! Vidéo : Caliente - Cristiano Ronaldo, le plus sexy des footeux Grâce à Vogue, Bella Hadid entre dans l'histoire... Photos : le roi Mohammed VI du Maroc surprend les Macron ! Photos : Mondial 2018 : Mauvaise nouvelle pour l'Equipe de France ! Photos : Coupe du monde 2018 : Les meilleures supportrices du mondial Photos : Mondial 2018 : La joie folle des supporters anglais ! Sanction Photos : Cristiano Ronaldo privé de football pendant... Come-back Grammy Awards 2018 : c'est l'histoire du grand retour de Beyoncé et Jay-Z ! Mercato de dingue ! Le Français Ousmane Dembélé devient le deuxième joueur le plus cher de l'Histoire ! Dernières news 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur