Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l'écoute - Rolling Stone
 
Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l'écoute - Rolling Stone
  Newsletter Ne ratez pas Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » Courtney Hadwin, l’adolescente qui a retourné « America’s Got Talent » Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Rolling Stone Musique, Actualité, Politique, Société, Culture, toute l'actu passée au crible par la rédaction de Rolling Stone Magazine ACTUS Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants Donald Trump déchire ses documents – la Maison Blanche paye une brigade pour les recoller « Faible et malhonnête » : Donald Trump ne mâche pas ses mots concernant Justin Trudeau après leur rencontre au G7 Politique Societe International Interviews Grands Formats Musique Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge News Festivals Découvertes Flashback Interviews Grands Formats Live Sessions Culture Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! Sortie du week-end : James Nachtwey – Memoria News Cinéma/Séries/TV Interviews Grands Formats TRAVEL KENTUCKY Travel Lifestyle URBAN Le rappeur XXXtentacion assassiné près de Miami Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » La rétrospective Jean-Michel Basquiat débarque à Paris News Chroniques Interviews Lifestyle Top listes Old School RS URBAN TV Chroniques Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop Johnny Marr, comète de passage A écouter A voir A lire TOPS Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès Gord Bamford : Setson et santiags au pays du sirop d’érable L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan Musique Culture Actu TV Live Sessions La Minute Rock Interviews 50 ANS L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Interviewer Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Tom Wolfe, l’homme en blanc Interviews cultes Stories Top Listes PLAYLIST 50 ANS PLAYLISTS Boutique/Abonnement Abonnement Hors-Séries Anciens numéros Editions numériques Accueil / Musique / MSN Musique / Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute Auteur : La Rédaction Dans MSN Musique , Musique , News Musique 20/06/2018 18:37 0 17 Vues Le légendaire Beatle revient à la rentrée avec « Egypt Station » – il dévoile deux premiers extraits à découvrir dès maintenant Cinq ans après NEW , l’immense Paul McCartney dévoile les détails de son prochain album solo, qui s’appellera donc Egypt Station , et sortira le 7 septembre prochain. Produit par Greg Kurstin (à l’œuvre auprès de Beck, Liam Gallagher, les Foo Fighters ou encore Adele) et enregistré entre Los Angeles, Londres et Sussex, le disque devrait prendre la forme d’un véritable « voyage kaléidoscopique » particulièrement varié, avec l’inévitable valeur mélodique ajoutée si chère au bassiste des Beatles. « J’aime ces mots, ‘Egypt Station’, » déclare McCartney au sujet du titre et de la direction de ce nouvel album. « (…) chaque titre est comme une station. Ça nous a aidés à structurer nos idées pour ces chansons. C’est comme si la musique émanait d’un endroit que j’avais rêvé. » Parmi les quatorze titres présents sur la galette, on retrouvera les deux premiers extraits dévoilés par l’artiste : I Don’t Know , ballade plaintive au piano, au style reconnaissable entre mille, et Come On to Me , pop song cocky et vigoureuse tout-à-fait « beatlesque » – deux témoins de la variété présumée de l’album. Egypt Station , le nouvel album de Paul McCartney, débarque le 7 septembre prochain. Come On to Me Egypt Station I Don't Know paul mccartney the beatles 2018-06-20 La Rédaction Contient le(s) mot(s)-clé(s) : Come On to Me Egypt Station I Don't Know paul mccartney the beatles Précédent : Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » ARTICLES ASSOCIÉS Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès 18/06/2018 09:30 Plongez aux origines du White Album des Beatles 27/05/2018 17:00 GRAND FORMAT – En studio avec The Beatles, la session heure par heure de Please Please Me 12/05/2018 17:00 Michel Polnareff dévoile son nouvel album live "que l'on écoute avec les yeux" video playing Michel Polnareff dévoile son nouvel album live "que l'on écoute avec les yeux" 30/11/16 Daniel Levi : il se confie sur son nouvel album et sur... 19/06/18 Exclu Public : Tal interprète "Jambo" et "ADN", deux... 14/06/18 Nicki Minaj: un titre et une date de sortie pour son... 11/05/18 Rihanna s'inspire de Bob Marley pour son nouvel... 07/05/18 Avicii mort : Le DJ suédois préparait un nouvel album 24/04/18 Video Smart Player invented by Digiteka Laisser une réponse Annuler la réponse Votre adresse email ne sera pas publiéeLes champs requis sont surlignés * Commentaire Nom * Email * Site internet EN KIOSQUE HORS-SERIE APPLI IPHONE/IPAD APPLI ANDROID POINTS DE VENTE FLUX ACTU Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute 20/06/2018 18:37 Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » 20/06/2018 17:16 Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge 20/06/2018 14:28 Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » 20/06/2018 12:47 Courtney Hadwin, l’adolescente qui a retourné « America’s Got Talent » 20/06/2018 12:39 Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts 20/06/2018 11:55 Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators 20/06/2018 11:43 Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne 19/06/2018 19:00 INTERVIEW – « Et qui remplira les stades dans dix ans ? » Entretien avec Philippe Manœuvre 19/06/2018 15:48 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters 19/06/2018 15:00 Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne 19/06/2018 12:10 Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » 19/06/2018 10:45 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Roger Waters à Berlin : Sandra, gagnante de notre concours, nous raconte ! 18/06/2018 18:14 The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » 18/06/2018 15:09 Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants 18/06/2018 12:34 Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande 18/06/2018 10:29 Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! 18/06/2018 09:53 Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès 18/06/2018 09:30 « Alone with Chrissie Hynde » : documentaire intimiste mais passionnant 17/06/2018 11:00 Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » 17/06/2018 10:50 Le guitariste des Blues Brothers, Matt ‘Guitar’ Murphy, est mort à l’âge de 88 ans 16/06/2018 23:23 INTERVIEW – « C’est ce qu’on a toujours voulu » : le grand retour de Morcheeba 16/06/2018 17:00 SESSION LIVE UNIQUE Session Live : Bill Deraime et Kad Merad en mode blues 18/05/2018 17:00 LA PLAYLIST DU MOIS LES PLUS LUS Exclusif : Bono, l’interview Rolling Stone Metallica remporte le « Prix Nobel » de la Musique Demi Mondaine : The Voice se met au rock Le destin tragique de Lynyrd Skynyrd, il y a 40 ans EXCLU – Arctic Monkeys: Alex Turner dit tout sur le nouvel album du groupe RS-TV Sessions Lives RS-TV La Minute Rock SUIVEZ-NOUS NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l'actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Je m'inscris CHRONIQUES MUSIQUE Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Caroline Rose : avec « Loner », elle s’amuse de tout 15/06/2018 12:09 EXCLU – « Après le Blitz », cap sur le dancefloor avec Étienne Daho 15/06/2018 11:08 CONTENUS SPONSORISÉS Suivez-nous Facebook Twitter Instagram YouTube Google+ Tumblr. RSS Abonnements Points de Vente Abonnements Anciens numéros Archives digitales Hors-Séries digital Hors-Séries Papier Application iPhone iPad Application Android Rolling Stone France Plan du site Contacts Mentions légales Politique de confidentialité Publicité/Partenariats Nos autres titres Men’s Fitness Questions de forme © Copyright Rolling Stone Magazine France 2017, All Rights Reserved. Rolling Stone est un magazine édité par le groupe SNE/Positive Media En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des offres et publicités adaptées à vos centres d’intérêt et pour réaliser des statistiques de visites. J'accepte En savoir plus LA NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l’actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Vous pourrez vous désabonner à tout moment pour ne plus recevoir d’E-mail Rolling Stone attache une importance particulière à la protection de vos données personnelles à des tiers (consulter notre Politique de confidentialité ), c’est pourquoi elles ne seront jamais transmises sans votre consentement ×Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l'écoute - Rolling Stone
 
Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l'écoute - Rolling Stone
  Newsletter Ne ratez pas Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » Courtney Hadwin, l’adolescente qui a retourné « America’s Got Talent » Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Rolling Stone Musique, Actualité, Politique, Société, Culture, toute l'actu passée au crible par la rédaction de Rolling Stone Magazine ACTUS Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants Donald Trump déchire ses documents – la Maison Blanche paye une brigade pour les recoller « Faible et malhonnête » : Donald Trump ne mâche pas ses mots concernant Justin Trudeau après leur rencontre au G7 Politique Societe International Interviews Grands Formats Musique Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge News Festivals Découvertes Flashback Interviews Grands Formats Live Sessions Culture Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! Sortie du week-end : James Nachtwey – Memoria News Cinéma/Séries/TV Interviews Grands Formats TRAVEL KENTUCKY Travel Lifestyle URBAN Le rappeur XXXtentacion assassiné près de Miami Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » La rétrospective Jean-Michel Basquiat débarque à Paris News Chroniques Interviews Lifestyle Top listes Old School RS URBAN TV Chroniques Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop Johnny Marr, comète de passage A écouter A voir A lire TOPS Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès Gord Bamford : Setson et santiags au pays du sirop d’érable L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan Musique Culture Actu TV Live Sessions La Minute Rock Interviews 50 ANS L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Interviewer Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Tom Wolfe, l’homme en blanc Interviews cultes Stories Top Listes PLAYLIST 50 ANS PLAYLISTS Boutique/Abonnement Abonnement Hors-Séries Anciens numéros Editions numériques Accueil / Musique / MSN Musique / Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute Auteur : La Rédaction Dans MSN Musique , Musique , News Musique 20/06/2018 18:37 0 17 Vues Le légendaire Beatle revient à la rentrée avec « Egypt Station » – il dévoile deux premiers extraits à découvrir dès maintenant Cinq ans après NEW , l’immense Paul McCartney dévoile les détails de son prochain album solo, qui s’appellera donc Egypt Station , et sortira le 7 septembre prochain. Produit par Greg Kurstin (à l’œuvre auprès de Beck, Liam Gallagher, les Foo Fighters ou encore Adele) et enregistré entre Los Angeles, Londres et Sussex, le disque devrait prendre la forme d’un véritable « voyage kaléidoscopique » particulièrement varié, avec l’inévitable valeur mélodique ajoutée si chère au bassiste des Beatles. « J’aime ces mots, ‘Egypt Station’, » déclare McCartney au sujet du titre et de la direction de ce nouvel album. « (…) chaque titre est comme une station. Ça nous a aidés à structurer nos idées pour ces chansons. C’est comme si la musique émanait d’un endroit que j’avais rêvé. » Parmi les quatorze titres présents sur la galette, on retrouvera les deux premiers extraits dévoilés par l’artiste : I Don’t Know , ballade plaintive au piano, au style reconnaissable entre mille, et Come On to Me , pop song cocky et vigoureuse tout-à-fait « beatlesque » – deux témoins de la variété présumée de l’album. Egypt Station , le nouvel album de Paul McCartney, débarque le 7 septembre prochain. Come On to Me Egypt Station I Don't Know paul mccartney the beatles 2018-06-20 La Rédaction Contient le(s) mot(s)-clé(s) : Come On to Me Egypt Station I Don't Know paul mccartney the beatles Précédent : Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » ARTICLES ASSOCIÉS Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès 18/06/2018 09:30 Plongez aux origines du White Album des Beatles 27/05/2018 17:00 GRAND FORMAT – En studio avec The Beatles, la session heure par heure de Please Please Me 12/05/2018 17:00 Michel Polnareff dévoile son nouvel album live "que l'on écoute avec les yeux" video playing Michel Polnareff dévoile son nouvel album live "que l'on écoute avec les yeux" 30/11/16 Daniel Levi : il se confie sur son nouvel album et sur... 19/06/18 Exclu Public : Tal interprète "Jambo" et "ADN", deux... 14/06/18 Nicki Minaj: un titre et une date de sortie pour son... 11/05/18 Rihanna s'inspire de Bob Marley pour son nouvel... 07/05/18 Avicii mort : Le DJ suédois préparait un nouvel album 24/04/18 Video Smart Player invented by Digiteka Laisser une réponse Annuler la réponse Votre adresse email ne sera pas publiéeLes champs requis sont surlignés * Commentaire Nom * Email * Site internet EN KIOSQUE HORS-SERIE APPLI IPHONE/IPAD APPLI ANDROID POINTS DE VENTE FLUX ACTU Paul McCartney : nouvel album, premiers extraits à l’écoute 20/06/2018 18:37 Florence and the Machine : le fantomatique mais puissant « Big God » 20/06/2018 17:16 Download Festival 2018 : Metal hurlant à Brétigny-sur-Orge 20/06/2018 14:28 Teacup Monster : « Quand on nous a appelés pour le Download, on n’y croyait pas » 20/06/2018 12:47 Courtney Hadwin, l’adolescente qui a retourné « America’s Got Talent » 20/06/2018 12:39 Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts 20/06/2018 11:55 Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators 20/06/2018 11:43 Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne 19/06/2018 19:00 INTERVIEW – « Et qui remplira les stades dans dix ans ? » Entretien avec Philippe Manœuvre 19/06/2018 15:48 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters 19/06/2018 15:00 Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne 19/06/2018 12:10 Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » 19/06/2018 10:45 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Roger Waters à Berlin : Sandra, gagnante de notre concours, nous raconte ! 18/06/2018 18:14 The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » 18/06/2018 15:09 Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants 18/06/2018 12:34 Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande 18/06/2018 10:29 Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! 18/06/2018 09:53 Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès 18/06/2018 09:30 « Alone with Chrissie Hynde » : documentaire intimiste mais passionnant 17/06/2018 11:00 Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » 17/06/2018 10:50 Le guitariste des Blues Brothers, Matt ‘Guitar’ Murphy, est mort à l’âge de 88 ans 16/06/2018 23:23 INTERVIEW – « C’est ce qu’on a toujours voulu » : le grand retour de Morcheeba 16/06/2018 17:00 SESSION LIVE UNIQUE Session Live : Bill Deraime et Kad Merad en mode blues 18/05/2018 17:00 LA PLAYLIST DU MOIS LES PLUS LUS Exclusif : Bono, l’interview Rolling Stone Metallica remporte le « Prix Nobel » de la Musique Demi Mondaine : The Voice se met au rock Le destin tragique de Lynyrd Skynyrd, il y a 40 ans EXCLU – Arctic Monkeys: Alex Turner dit tout sur le nouvel album du groupe RS-TV Sessions Lives RS-TV La Minute Rock SUIVEZ-NOUS NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l'actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Je m'inscris CHRONIQUES MUSIQUE Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Caroline Rose : avec « Loner », elle s’amuse de tout 15/06/2018 12:09 EXCLU – « Après le Blitz », cap sur le dancefloor avec Étienne Daho 15/06/2018 11:08 CONTENUS SPONSORISÉS Suivez-nous Facebook Twitter Instagram YouTube Google+ Tumblr. RSS Abonnements Points de Vente Abonnements Anciens numéros Archives digitales Hors-Séries digital Hors-Séries Papier Application iPhone iPad Application Android Rolling Stone France Plan du site Contacts Mentions légales Politique de confidentialité Publicité/Partenariats Nos autres titres Men’s Fitness Questions de forme © Copyright Rolling Stone Magazine France 2017, All Rights Reserved. Rolling Stone est un magazine édité par le groupe SNE/Positive Media En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des offres et publicités adaptées à vos centres d’intérêt et pour réaliser des statistiques de visites. J'accepte En savoir plus LA NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l’actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Vous pourrez vous désabonner à tout moment pour ne plus recevoir d’E-mail Rolling Stone attache une importance particulière à la protection de vos données personnelles à des tiers (consulter notre Politique de confidentialité ), c’est pourquoi elles ne seront jamais transmises sans votre consentement ×