Financement : le coup de colère des régions contre Paris - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le bilan en demi-teinte des grandes régions en France Article précédent Les travaux du Grand Paris coûteront 13 milliards d’euros de plus Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Financement : le coup de colère des régions contre Paris Bernard Gorce , le 20/06/2018 à 18h47 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h48 La plupart des régions de France vont renoncer à signer la convention que le gouvernement leur propose comme cadre de leur financement, s’estimant prises en otage. ZOOM Hervé Morin, president de Regions de France, lors de la conference de presse sur le theme "Decentralisation en danger, unis pour l’avenir de tous les territoires" à Paris, le 10 Avril, 2018. / Vincent Isore/MaxPPP À nouveau, les relations entre les régions de France et le gouvernement entrent dans une phase de tensions. Les exécutifs locaux ont en effet jusqu’au 30 juin pour signer la « convention cadre » que le gouvernement a élaborée dans une sorte de donnant-donnant. L’État s’engage sur un certain montant de dotations et les régions, en contrepartie, s’engagent à limiter leurs dépenses de fonctionnement. « Recentralisation » et « bonapartisme » Cette politique de contractualisation avait été annoncée l’été 2017 par la nouvelle majorité dans une double logique de maîtrise des finances publiques et de relations de confiance entre l’État et les collectivités locales. Mais, à quelques jours de l’échéance, la colère monte chez les élus locaux. Mercredi 20 juin, à la suite d’un bureau de l’association Régions de France, les présidents des conseils régionaux ont dit tout le mal qu’ils pensaient de la politique d’Emmanuel Macron. À lire aussi « Le grand retour de l’État jacobin et centralisé » « Nous dénonçons une recentralisation massive, un bonapartisme et un jacobinisme en contradication complète avec le sens de l’histoire et l’intérêt de la France » , a lancé le centriste Hervé Morin, président de l’association et de la région Normandie. Selon les élus présents, l’objet de la controverse est en partie seulement d’ordre financier. Alors que l’État veut limiter l’augmentation de leurs dépenses de fonctionnement à 1,2 %, les régions contestent les règles fixées par le gouvernement pour évaluer le périmètre de ces dépenses. Un « cadenassage » de l’État Elles critiquent aussi la suppression d’un fonds de soutien au développement économique de 450 millions d’euros. « L’État ne tient pas ses engagements », dénonce la socialiste Carole Delga (Occitanie), qui assure ne pas avoir vu la couleur de millions de dotation au titre de l’aide à l’accessibilité des territoires ruraux. Mais le problème de fond est, selon eux, avant tout politique. Les régions estiment que ces conventions constituent une véritable mainmise de l’État sur la gestion des collectivités qui devront, par exemple, fournir à la fin de chaque exercice un rapport sur leurs dépenses de fonctionnement aux préfets. Un « cadenassage » , selon le socialiste François Bonneau (Centre-Val-de-Loire). Un texte « diabolique et humiliant » assure un autre socialiste, Alain Rousset (Nouvelle Aquitaine). « On n’a pas à justifier nos dépenses auprès de l’État » abonde le Républicain Étienne Blanc (vice président d’Auvergne-Rhône-Alpes). Chaise vide Les régions, mécontentes d’avoir perdu certains arbitrages, comme celui sur le secteur de l’apprentissage, qui va être bientôt piloté par les branches professionnelles, réclament en outre au président Macron le transfert de nouveau blocs de compétences, « comme cela se fait dans le reste de l’Europe » , explique le Républicain Renaud Muselier (Provence-Alpes-Côte d’Azur). Elles pourraient pratiquer la politique de la chaise vide lors de la prochaine Conférence nationale des territoires, mi-juillet. La décision sera prise en commun accord avec François Baroin, le président de l’AMF, a précisé Hervé Morin. À lire aussi Hervé Morin : « les régions ont besoin de vrais blocs de compétences » Dans l’immédiat, plusieurs régions assurent qu’elles ont décidé de ne pas signer les conventions. C’est le cas de la Normandie, de Paca ou de la Corse. L’Île-de-France ou Auvergne Rhône-Alpes ne devraient pas signer. Mais ce front, qui est aussi très politique, est peut-être moins solide qu’il y paraît. La Nouvelle Aquitaine ou les Hauts-de-France sont encore en discussion et la Bretagne a pour sa part déjà apposé son paraphe. Bernard Gorce Et aussi Le bilan en demi-teinte des grandes régions en France Pas si simple de marier des territoires parfois disparates pour créer les grandes régions. Enquête en Occitanie. Pas si simple de marier des territoires parfois disparates pour créer les grandes régions. Enquête en Occitanie. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; décentralisation &gt;&gt; &lt;&lt; Paris &gt;&gt; &lt;&lt; région &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France Le bilan en demi-teinte des grandes régions en France Politique Hervé Morin veut renouer le dialogue avec l’État Politique Coupes budgétaires, la fronde des élus locaux contre le gouvernement Politique Budget 2018 : le coup de colère des régions Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Hervé Morin, president de Regions de France, lors de la conference de presse sur le theme "Decentralisation en danger, unis pour l’avenir de tous les territoires" à Paris, le 10 Avril, 2018. Vincent Isore/MaxPPP Financement : le coup de colère des régions contre Paris La plupart des régions de France vont renoncer à signer la convention que le gouvernement leur propose comme cadre de leur financement, s’estimant prises en otage. Bernard Gorce , le 19/08/2018 à 18h47 Hervé Morin, president de Regions de France, lors de la conference de presse sur le theme "Decentralisation en danger, unis pour l’avenir de tous les territoires" à Paris, le 10 Avril, 2018. / Vincent Isore/MaxPPP La plupart des régions de France vont renoncer à signer la convention que le gouvernement leur propose comme cadre de leur financement, s’estimant prises en otage. À nouveau, les relations entre les régions de France et le gouvernement entrent dans une phase de tensions. Les exécutifs locaux ont en effet jusqu’au 30 juin pour signer la « convention cadre » que le gouvernement a élaborée dans une sorte de donnant-donnant. L’État s’engage sur un certain montant de dotations et les régions, en contrepartie, s’engagent à limiter leurs dépenses de fonctionnement. « Recentralisation » et « bonapartisme » Cette politique de contractualisation avait été annoncée l’été 2017 par la nouvelle majorité dans une double logique de maîtrise des finances publiques et de relations de confiance entre l’État et les collectivités locales. Mais, à quelques jours de l’échéance, la colère monte chez les élus locaux. Mercredi 20 juin, à la suite d’un bureau de l’association Régions de France, les présidents des conseils régionaux ont dit tout le mal qu’ils pensaient de la politique d’Emmanuel Macron. À lire aussi « Le grand retour de l’État jacobin et centralisé » « Nous dénonçons une recentralisation massive, un bonapartisme et un jacobinisme en contradication complète avec le sens de l’histoire et l’intérêt de la France » , a lancé le centriste Hervé Morin, président de l’association et de la région Normandie. Selon les élus présents, l’objet de la controverse est en partie seulement d’ordre financier. Alors que l’État veut limiter l’augmentation de leurs dépenses de fonctionnement à 1,2 %, les régions contestent les règles fixées par le gouvernement pour évaluer le périmètre de ces dépenses. Un « cadenassage » de l’État Elles critiquent aussi la suppression d’un fonds de soutien au développement économique de 450 millions d’euros. « L’État ne tient pas ses engagements », dénonce la socialiste Carole Delga (Occitanie), qui assure ne pas avoir vu la couleur de millions de dotation au titre de l’aide à l’accessibilité des territoires ruraux. Mais le problème de fond est, selon eux, avant tout politique. Les régions estiment que ces conventions constituent une véritable mainmise de l’État sur la gestion des collectivités qui devront, par exemple, fournir à la fin de chaque exercice un rapport sur leurs dépenses de fonctionnement aux préfets. Un « cadenassage » , selon le socialiste François Bonneau (Centre-Val-de-Loire). Un texte « diabolique et humiliant » assure un autre socialiste, Alain Rousset (Nouvelle Aquitaine). « On n’a pas à justifier nos dépenses auprès de l’État » abonde le Républicain Étienne Blanc (vice président d’Auvergne-Rhône-Alpes). Chaise vide Les régions, mécontentes d’avoir perdu certains arbitrages, comme celui sur le secteur de l’apprentissage, qui va être bientôt piloté par les branches professionnelles, réclament en outre au président Macron le transfert de nouveau blocs de compétences, « comme cela se fait dans le reste de l’Europe » , explique le Républicain Renaud Muselier (Provence-Alpes-Côte d’Azur). Elles pourraient pratiquer la politique de la chaise vide lors de la prochaine Conférence nationale des territoires, mi-juillet. La décision sera prise en commun accord avec François Baroin, le président de l’AMF, a précisé Hervé Morin. À lire aussi Hervé Morin : « les régions ont besoin de vrais blocs de compétences » Dans l’immédiat, plusieurs régions assurent qu’elles ont décidé de ne pas signer les conventions. C’est le cas de la Normandie, de Paca ou de la Corse. L’Île-de-France ou Auvergne Rhône-Alpes ne devraient pas signer. Mais ce front, qui est aussi très politique, est peut-être moins solide qu’il y paraît. La Nouvelle Aquitaine ou les Hauts-de-France sont encore en discussion et la Bretagne a pour sa part déjà apposé son paraphe. Bernard Gorce Et aussi Le bilan en demi-teinte des grandes régions en France Pas si simple de marier des territoires parfois disparates pour créer les grandes régions. Enquête en Occitanie. Pas si simple de marier des territoires parfois disparates pour créer les grandes régions. Enquête en Occitanie. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; décentralisation &gt;&gt; &lt;&lt; Paris &gt;&gt; &lt;&lt; région &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkFinancement : le coup de colère des régions contre Paris - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le bilan en demi-teinte des grandes régions en France Article précédent Les travaux du Grand Paris coûteront 13 milliards d’euros de plus Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Financement : le coup de colère des régions contre Paris Bernard Gorce , le 20/06/2018 à 18h47 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h48 La plupart des régions de France vont renoncer à signer la convention que le gouvernement leur propose comme cadre de leur financement, s’estimant prises en otage. ZOOM Hervé Morin, president de Regions de France, lors de la conference de presse sur le theme "Decentralisation en danger, unis pour l’avenir de tous les territoires" à Paris, le 10 Avril, 2018. / Vincent Isore/MaxPPP À nouveau, les relations entre les régions de France et le gouvernement entrent dans une phase de tensions. Les exécutifs locaux ont en effet jusqu’au 30 juin pour signer la « convention cadre » que le gouvernement a élaborée dans une sorte de donnant-donnant. L’État s’engage sur un certain montant de dotations et les régions, en contrepartie, s’engagent à limiter leurs dépenses de fonctionnement. « Recentralisation » et « bonapartisme » Cette politique de contractualisation avait été annoncée l’été 2017 par la nouvelle majorité dans une double logique de maîtrise des finances publiques et de relations de confiance entre l’État et les collectivités locales. Mais, à quelques jours de l’échéance, la colère monte chez les élus locaux. Mercredi 20 juin, à la suite d’un bureau de l’association Régions de France, les présidents des conseils régionaux ont dit tout le mal qu’ils pensaient de la politique d’Emmanuel Macron. À lire aussi « Le grand retour de l’État jacobin et centralisé » « Nous dénonçons une recentralisation massive, un bonapartisme et un jacobinisme en contradication complète avec le sens de l’histoire et l’intérêt de la France » , a lancé le centriste Hervé Morin, président de l’association et de la région Normandie. Selon les élus présents, l’objet de la controverse est en partie seulement d’ordre financier. Alors que l’État veut limiter l’augmentation de leurs dépenses de fonctionnement à 1,2 %, les régions contestent les règles fixées par le gouvernement pour évaluer le périmètre de ces dépenses. Un « cadenassage » de l’État Elles critiquent aussi la suppression d’un fonds de soutien au développement économique de 450 millions d’euros. « L’État ne tient pas ses engagements », dénonce la socialiste Carole Delga (Occitanie), qui assure ne pas avoir vu la couleur de millions de dotation au titre de l’aide à l’accessibilité des territoires ruraux. Mais le problème de fond est, selon eux, avant tout politique. Les régions estiment que ces conventions constituent une véritable mainmise de l’État sur la gestion des collectivités qui devront, par exemple, fournir à la fin de chaque exercice un rapport sur leurs dépenses de fonctionnement aux préfets. Un « cadenassage » , selon le socialiste François Bonneau (Centre-Val-de-Loire). Un texte « diabolique et humiliant » assure un autre socialiste, Alain Rousset (Nouvelle Aquitaine). « On n’a pas à justifier nos dépenses auprès de l’État » abonde le Républicain Étienne Blanc (vice président d’Auvergne-Rhône-Alpes). Chaise vide Les régions, mécontentes d’avoir perdu certains arbitrages, comme celui sur le secteur de l’apprentissage, qui va être bientôt piloté par les branches professionnelles, réclament en outre au président Macron le transfert de nouveau blocs de compétences, « comme cela se fait dans le reste de l’Europe » , explique le Républicain Renaud Muselier (Provence-Alpes-Côte d’Azur). Elles pourraient pratiquer la politique de la chaise vide lors de la prochaine Conférence nationale des territoires, mi-juillet. La décision sera prise en commun accord avec François Baroin, le président de l’AMF, a précisé Hervé Morin. À lire aussi Hervé Morin : « les régions ont besoin de vrais blocs de compétences » Dans l’immédiat, plusieurs régions assurent qu’elles ont décidé de ne pas signer les conventions. C’est le cas de la Normandie, de Paca ou de la Corse. L’Île-de-France ou Auvergne Rhône-Alpes ne devraient pas signer. Mais ce front, qui est aussi très politique, est peut-être moins solide qu’il y paraît. La Nouvelle Aquitaine ou les Hauts-de-France sont encore en discussion et la Bretagne a pour sa part déjà apposé son paraphe. Bernard Gorce Et aussi Le bilan en demi-teinte des grandes régions en France Pas si simple de marier des territoires parfois disparates pour créer les grandes régions. Enquête en Occitanie. Pas si simple de marier des territoires parfois disparates pour créer les grandes régions. Enquête en Occitanie. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; décentralisation &gt;&gt; &lt;&lt; Paris &gt;&gt; &lt;&lt; région &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France Le bilan en demi-teinte des grandes régions en France Politique Hervé Morin veut renouer le dialogue avec l’État Politique Coupes budgétaires, la fronde des élus locaux contre le gouvernement Politique Budget 2018 : le coup de colère des régions Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Hervé Morin, president de Regions de France, lors de la conference de presse sur le theme "Decentralisation en danger, unis pour l’avenir de tous les territoires" à Paris, le 10 Avril, 2018. Vincent Isore/MaxPPP Financement : le coup de colère des régions contre Paris La plupart des régions de France vont renoncer à signer la convention que le gouvernement leur propose comme cadre de leur financement, s’estimant prises en otage. Bernard Gorce , le 19/08/2018 à 18h47 Hervé Morin, president de Regions de France, lors de la conference de presse sur le theme "Decentralisation en danger, unis pour l’avenir de tous les territoires" à Paris, le 10 Avril, 2018. / Vincent Isore/MaxPPP La plupart des régions de France vont renoncer à signer la convention que le gouvernement leur propose comme cadre de leur financement, s’estimant prises en otage. À nouveau, les relations entre les régions de France et le gouvernement entrent dans une phase de tensions. Les exécutifs locaux ont en effet jusqu’au 30 juin pour signer la « convention cadre » que le gouvernement a élaborée dans une sorte de donnant-donnant. L’État s’engage sur un certain montant de dotations et les régions, en contrepartie, s’engagent à limiter leurs dépenses de fonctionnement. « Recentralisation » et « bonapartisme » Cette politique de contractualisation avait été annoncée l’été 2017 par la nouvelle majorité dans une double logique de maîtrise des finances publiques et de relations de confiance entre l’État et les collectivités locales. Mais, à quelques jours de l’échéance, la colère monte chez les élus locaux. Mercredi 20 juin, à la suite d’un bureau de l’association Régions de France, les présidents des conseils régionaux ont dit tout le mal qu’ils pensaient de la politique d’Emmanuel Macron. À lire aussi « Le grand retour de l’État jacobin et centralisé » « Nous dénonçons une recentralisation massive, un bonapartisme et un jacobinisme en contradication complète avec le sens de l’histoire et l’intérêt de la France » , a lancé le centriste Hervé Morin, président de l’association et de la région Normandie. Selon les élus présents, l’objet de la controverse est en partie seulement d’ordre financier. Alors que l’État veut limiter l’augmentation de leurs dépenses de fonctionnement à 1,2 %, les régions contestent les règles fixées par le gouvernement pour évaluer le périmètre de ces dépenses. Un « cadenassage » de l’État Elles critiquent aussi la suppression d’un fonds de soutien au développement économique de 450 millions d’euros. « L’État ne tient pas ses engagements », dénonce la socialiste Carole Delga (Occitanie), qui assure ne pas avoir vu la couleur de millions de dotation au titre de l’aide à l’accessibilité des territoires ruraux. Mais le problème de fond est, selon eux, avant tout politique. Les régions estiment que ces conventions constituent une véritable mainmise de l’État sur la gestion des collectivités qui devront, par exemple, fournir à la fin de chaque exercice un rapport sur leurs dépenses de fonctionnement aux préfets. Un « cadenassage » , selon le socialiste François Bonneau (Centre-Val-de-Loire). Un texte « diabolique et humiliant » assure un autre socialiste, Alain Rousset (Nouvelle Aquitaine). « On n’a pas à justifier nos dépenses auprès de l’État » abonde le Républicain Étienne Blanc (vice président d’Auvergne-Rhône-Alpes). Chaise vide Les régions, mécontentes d’avoir perdu certains arbitrages, comme celui sur le secteur de l’apprentissage, qui va être bientôt piloté par les branches professionnelles, réclament en outre au président Macron le transfert de nouveau blocs de compétences, « comme cela se fait dans le reste de l’Europe » , explique le Républicain Renaud Muselier (Provence-Alpes-Côte d’Azur). Elles pourraient pratiquer la politique de la chaise vide lors de la prochaine Conférence nationale des territoires, mi-juillet. La décision sera prise en commun accord avec François Baroin, le président de l’AMF, a précisé Hervé Morin. À lire aussi Hervé Morin : « les régions ont besoin de vrais blocs de compétences » Dans l’immédiat, plusieurs régions assurent qu’elles ont décidé de ne pas signer les conventions. C’est le cas de la Normandie, de Paca ou de la Corse. L’Île-de-France ou Auvergne Rhône-Alpes ne devraient pas signer. Mais ce front, qui est aussi très politique, est peut-être moins solide qu’il y paraît. La Nouvelle Aquitaine ou les Hauts-de-France sont encore en discussion et la Bretagne a pour sa part déjà apposé son paraphe. Bernard Gorce Et aussi Le bilan en demi-teinte des grandes régions en France Pas si simple de marier des territoires parfois disparates pour créer les grandes régions. Enquête en Occitanie. Pas si simple de marier des territoires parfois disparates pour créer les grandes régions. Enquête en Occitanie. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; décentralisation &gt;&gt; &lt;&lt; Paris &gt;&gt; &lt;&lt; région &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network