Pourquoi inscrire la protection de l’environnement dans l’article 1 de la Constitution ? - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? Article précédent L’Australie investit plus de 300 millions d’euros pour la Grande barrière de corail Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Environnement CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Pourquoi inscrire la protection de l’environnement dans l’article 1 de la Constitution ? Claire Thoizet , le 20/06/2018 à 19h14 Le gouvernement veut inscrire la protection de l’environnement dès l’article 1 de la Constitution : quelle portée aurait une telle réforme et est-ce suffisant ? ZOOM Déplacement du Président de la République Emmanuel Macron et du ministre de la transition écologique et solidaire Nicolas Hulot dans les Côtes d'Armor et le Finistère lors de la présentation de projets éoliens fixes et flottants à Plévenon (Cap Fréhel) le 20 juin 2018. / Philippe Renault/MaxPPP La défense de l’environnement pourrait figurer dans l’article 1 de la Constitution. C’est en tout cas ce que souhaite le gouvernement, comme l’a annoncé le ministre de la transition écologique Nicolas Hulot mercredi 20 juin, dans le cadre de la vaste réforme constitutionnelle, deux ans et demi après l’accord de Paris. Le 4 avril dernier, lors de la présentation des grandes lignes de la réforme voulue par Emmanuel Macron, le premier ministre Édouard Philippe avait pourtant indiqué que « le projet de loi constitutionnel inscrira l’impératif de lutte contre le changement climatique à l’article 34 » . ► Pourquoi ne pas l’inscrire dans l’article 34 de la Constitution ? L’article 34 délimite les domaines dans lesquelles la loi s’applique . Actuellement, on peut déjà y lire « la préservation de l’environnement » comme principe fondamental déterminé par la loi. Le gouvernement voulait y ajouter l’action contre les changements climatiques De nombreuses ONG, y compris la Fondation pour l’homme et la nature (FNH), créée par Nicolas Hulot, avaient regretté cette annonce qu’elles jugeaient peu ambitieuse, alors qu’elles-mêmes réclamaient une mention dans l’article 1. Elles parlaient de « greenwashing », pratique consistant à se donner une image faussement écoresponsable. Elles avaient été rejointes par la majorité à l’Assemblée, également en faveur d’une inscription dès l’article 1. À lire aussi Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat ► Quelle portée aura le texte ? L’article 1 pose les principes fondateurs de la République française. Y inscrire la protection de l’environnement, aux côtés de la laïcité ou de l’égalité homme femme, serait un symbole fort, et une manière de faire avancer les lois dans ce sens, estiment les partisans d’une telle mesure. Placé en tant que principe fondamental, il supplanterait tous les autres en matière d’économie notamment et placerait la protection de l’environnement au-dessus des libertés individuelles d’entreprendre par exemple. En plus de fournir une base juridique pour faire voter d’autres lois, il serait également possible de s’opposer à toute loi contraire à la protection de l’environnement devant le Conseil constitutionnel, y compris des retours en arrière. Un point non négligeable pour les législateurs, qui ne proposeraient pas de lois en désaccord avec cet article 1 er . ► Est-ce suffisant ? La portée du texte ne sera toutefois pas la même selon sa formulation, qui reste encore à définir. Plusieurs ONG plaident pour une autre dénomination que la protection de l’environnement, trop floue pour être effective. Le premier ministre avait d’ailleurs annoncé la lutte contre le réchauffement climatique comme devant apparaître dans la Constitution en avril. Les ONG réclament l’introduction d’autres thématiques environnementales, et notamment la protection de la biodiversité, qui rentre parfois en contradiction avec la lutte contre le réchauffement climatique. L’exemple le plus cité est celui de la pêche électrique, consistant à envoyer des décharges électriques avec un filet, pour attraper des soles en mer du Nord : économe en carburant, cette technique est bonne pour le climat mais détruit de nombreuses espèces. La FNH demande aussi à ce que les limites planétaires soient prises en considération, pour contenir l’impact des activités humaines. « Personnellement, je souhaite que environnement, climat et biodiversité y figurent, que la finitude des ressources également y figure » , a précisé Nicolas Hulot. Il n’est pas le seul, puisque François de Rugy, président de l’Assemblée nationale plaide également pour. « Il y a des choses qui avancent, a salué le ministre de la transition écologique. C’était prévu à l’article 34, là on est à l’article 1 » . Le gouvernement devrait « laisser le Sénat et l’Assemblée exprimer leurs prérogatives » . À lire aussi VIDÉO – Emmanuel Macron prend-il un risque à modifier la Constitution ? Claire Thoizet Et aussi Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? L’Élysée souhaite inscrire la lutte contre le changement climatique dans l’article 34 de la Constitution. Députés, juristes et ONG se mobilisent pour que la mesure porte avec, à la clé, la prise en compte des « limites planétaires » dans nos politiques publiques. L’Élysée souhaite inscrire la lutte contre le changement climatique dans l’article 34 de la Constitution. Députés, juristes et ONG se mobilisent pour que la mesure porte avec, à la clé, la prise en c... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Réchauffement climatique &gt;&gt; &lt;&lt; Constitution &gt;&gt; &lt;&lt; biodiversité &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Environnement Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? Forum et débats Faut-il inscrire l’accord de Paris dans la Constitution ? Environnement « La pensée écologique », mieux comprendre l’anthropocène Environnement La moitié de la biodiversité mondiale menacée d’ici 2080 Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Déplacement du Président de la République Emmanuel Macron et du ministre de la transition écologique et solidaire Nicolas Hulot dans les Côtes d'Armor et le Finistère lors de la présentation de projets éoliens fixes et flottants à Plévenon (Cap Fréhel) le 20 juin 2018. Philippe Renault/MaxPPP Pourquoi inscrire la protection de l’environnement dans l’article 1 de la Constitution ? Le gouvernement veut inscrire la protection de l’environnement dès l’article 1 de la Constitution : quelle portée aurait une telle réforme et est-ce suffisant ? Claire Thoizet , le 19/08/2018 à 19h14 Déplacement du Président de la République Emmanuel Macron et du ministre de la transition écologique et solidaire Nicolas Hulot dans les Côtes d'Armor et le Finistère lors de la présentation de projets éoliens fixes et flottants à Plévenon (Cap Fréhel) le 20 juin 2018. / Philippe Renault/MaxPPP Le gouvernement veut inscrire la protection de l’environnement dès l’article 1 de la Constitution : quelle portée aurait une telle réforme et est-ce suffisant ? La défense de l’environnement pourrait figurer dans l’article 1 de la Constitution. C’est en tout cas ce que souhaite le gouvernement, comme l’a annoncé le ministre de la transition écologique Nicolas Hulot mercredi 20 juin, dans le cadre de la vaste réforme constitutionnelle, deux ans et demi après l’accord de Paris. Le 4 avril dernier, lors de la présentation des grandes lignes de la réforme voulue par Emmanuel Macron, le premier ministre Édouard Philippe avait pourtant indiqué que « le projet de loi constitutionnel inscrira l’impératif de lutte contre le changement climatique à l’article 34 » . ► Pourquoi ne pas l’inscrire dans l’article 34 de la Constitution ? L’article 34 délimite les domaines dans lesquelles la loi s’applique . Actuellement, on peut déjà y lire « la préservation de l’environnement » comme principe fondamental déterminé par la loi. Le gouvernement voulait y ajouter l’action contre les changements climatiques De nombreuses ONG, y compris la Fondation pour l’homme et la nature (FNH), créée par Nicolas Hulot, avaient regretté cette annonce qu’elles jugeaient peu ambitieuse, alors qu’elles-mêmes réclamaient une mention dans l’article 1. Elles parlaient de « greenwashing », pratique consistant à se donner une image faussement écoresponsable. Elles avaient été rejointes par la majorité à l’Assemblée, également en faveur d’une inscription dès l’article 1. À lire aussi Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat ► Quelle portée aura le texte ? L’article 1 pose les principes fondateurs de la République française. Y inscrire la protection de l’environnement, aux côtés de la laïcité ou de l’égalité homme femme, serait un symbole fort, et une manière de faire avancer les lois dans ce sens, estiment les partisans d’une telle mesure. Placé en tant que principe fondamental, il supplanterait tous les autres en matière d’économie notamment et placerait la protection de l’environnement au-dessus des libertés individuelles d’entreprendre par exemple. En plus de fournir une base juridique pour faire voter d’autres lois, il serait également possible de s’opposer à toute loi contraire à la protection de l’environnement devant le Conseil constitutionnel, y compris des retours en arrière. Un point non négligeable pour les législateurs, qui ne proposeraient pas de lois en désaccord avec cet article 1 er . ► Est-ce suffisant ? La portée du texte ne sera toutefois pas la même selon sa formulation, qui reste encore à définir. Plusieurs ONG plaident pour une autre dénomination que la protection de l’environnement, trop floue pour être effective. Le premier ministre avait d’ailleurs annoncé la lutte contre le réchauffement climatique comme devant apparaître dans la Constitution en avril. Les ONG réclament l’introduction d’autres thématiques environnementales, et notamment la protection de la biodiversité, qui rentre parfois en contradiction avec la lutte contre le réchauffement climatique. L’exemple le plus cité est celui de la pêche électrique, consistant à envoyer des décharges électriques avec un filet, pour attraper des soles en mer du Nord : économe en carburant, cette technique est bonne pour le climat mais détruit de nombreuses espèces. La FNH demande aussi à ce que les limites planétaires soient prises en considération, pour contenir l’impact des activités humaines. « Personnellement, je souhaite que environnement, climat et biodiversité y figurent, que la finitude des ressources également y figure » , a précisé Nicolas Hulot. Il n’est pas le seul, puisque François de Rugy, président de l’Assemblée nationale plaide également pour. « Il y a des choses qui avancent, a salué le ministre de la transition écologique. C’était prévu à l’article 34, là on est à l’article 1 » . Le gouvernement devrait « laisser le Sénat et l’Assemblée exprimer leurs prérogatives » . À lire aussi VIDÉO – Emmanuel Macron prend-il un risque à modifier la Constitution ? Claire Thoizet Et aussi Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? L’Élysée souhaite inscrire la lutte contre le changement climatique dans l’article 34 de la Constitution. Députés, juristes et ONG se mobilisent pour que la mesure porte avec, à la clé, la prise en compte des « limites planétaires » dans nos politiques publiques. L’Élysée souhaite inscrire la lutte contre le changement climatique dans l’article 34 de la Constitution. Députés, juristes et ONG se mobilisent pour que la mesure porte avec, à la clé, la prise en c... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Réchauffement climatique &gt;&gt; &lt;&lt; Constitution &gt;&gt; &lt;&lt; biodiversité &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkPourquoi inscrire la protection de l’environnement dans l’article 1 de la Constitution ? - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? Article précédent L’Australie investit plus de 300 millions d’euros pour la Grande barrière de corail Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Environnement CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Pourquoi inscrire la protection de l’environnement dans l’article 1 de la Constitution ? Claire Thoizet , le 20/06/2018 à 19h14 Le gouvernement veut inscrire la protection de l’environnement dès l’article 1 de la Constitution : quelle portée aurait une telle réforme et est-ce suffisant ? ZOOM Déplacement du Président de la République Emmanuel Macron et du ministre de la transition écologique et solidaire Nicolas Hulot dans les Côtes d'Armor et le Finistère lors de la présentation de projets éoliens fixes et flottants à Plévenon (Cap Fréhel) le 20 juin 2018. / Philippe Renault/MaxPPP La défense de l’environnement pourrait figurer dans l’article 1 de la Constitution. C’est en tout cas ce que souhaite le gouvernement, comme l’a annoncé le ministre de la transition écologique Nicolas Hulot mercredi 20 juin, dans le cadre de la vaste réforme constitutionnelle, deux ans et demi après l’accord de Paris. Le 4 avril dernier, lors de la présentation des grandes lignes de la réforme voulue par Emmanuel Macron, le premier ministre Édouard Philippe avait pourtant indiqué que « le projet de loi constitutionnel inscrira l’impératif de lutte contre le changement climatique à l’article 34 » . ► Pourquoi ne pas l’inscrire dans l’article 34 de la Constitution ? L’article 34 délimite les domaines dans lesquelles la loi s’applique . Actuellement, on peut déjà y lire « la préservation de l’environnement » comme principe fondamental déterminé par la loi. Le gouvernement voulait y ajouter l’action contre les changements climatiques De nombreuses ONG, y compris la Fondation pour l’homme et la nature (FNH), créée par Nicolas Hulot, avaient regretté cette annonce qu’elles jugeaient peu ambitieuse, alors qu’elles-mêmes réclamaient une mention dans l’article 1. Elles parlaient de « greenwashing », pratique consistant à se donner une image faussement écoresponsable. Elles avaient été rejointes par la majorité à l’Assemblée, également en faveur d’une inscription dès l’article 1. À lire aussi Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat ► Quelle portée aura le texte ? L’article 1 pose les principes fondateurs de la République française. Y inscrire la protection de l’environnement, aux côtés de la laïcité ou de l’égalité homme femme, serait un symbole fort, et une manière de faire avancer les lois dans ce sens, estiment les partisans d’une telle mesure. Placé en tant que principe fondamental, il supplanterait tous les autres en matière d’économie notamment et placerait la protection de l’environnement au-dessus des libertés individuelles d’entreprendre par exemple. En plus de fournir une base juridique pour faire voter d’autres lois, il serait également possible de s’opposer à toute loi contraire à la protection de l’environnement devant le Conseil constitutionnel, y compris des retours en arrière. Un point non négligeable pour les législateurs, qui ne proposeraient pas de lois en désaccord avec cet article 1 er . ► Est-ce suffisant ? La portée du texte ne sera toutefois pas la même selon sa formulation, qui reste encore à définir. Plusieurs ONG plaident pour une autre dénomination que la protection de l’environnement, trop floue pour être effective. Le premier ministre avait d’ailleurs annoncé la lutte contre le réchauffement climatique comme devant apparaître dans la Constitution en avril. Les ONG réclament l’introduction d’autres thématiques environnementales, et notamment la protection de la biodiversité, qui rentre parfois en contradiction avec la lutte contre le réchauffement climatique. L’exemple le plus cité est celui de la pêche électrique, consistant à envoyer des décharges électriques avec un filet, pour attraper des soles en mer du Nord : économe en carburant, cette technique est bonne pour le climat mais détruit de nombreuses espèces. La FNH demande aussi à ce que les limites planétaires soient prises en considération, pour contenir l’impact des activités humaines. « Personnellement, je souhaite que environnement, climat et biodiversité y figurent, que la finitude des ressources également y figure » , a précisé Nicolas Hulot. Il n’est pas le seul, puisque François de Rugy, président de l’Assemblée nationale plaide également pour. « Il y a des choses qui avancent, a salué le ministre de la transition écologique. C’était prévu à l’article 34, là on est à l’article 1 » . Le gouvernement devrait « laisser le Sénat et l’Assemblée exprimer leurs prérogatives » . À lire aussi VIDÉO – Emmanuel Macron prend-il un risque à modifier la Constitution ? Claire Thoizet Et aussi Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? L’Élysée souhaite inscrire la lutte contre le changement climatique dans l’article 34 de la Constitution. Députés, juristes et ONG se mobilisent pour que la mesure porte avec, à la clé, la prise en compte des « limites planétaires » dans nos politiques publiques. L’Élysée souhaite inscrire la lutte contre le changement climatique dans l’article 34 de la Constitution. Députés, juristes et ONG se mobilisent pour que la mesure porte avec, à la clé, la prise en c... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Réchauffement climatique &gt;&gt; &lt;&lt; Constitution &gt;&gt; &lt;&lt; biodiversité &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Environnement Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? Forum et débats Faut-il inscrire l’accord de Paris dans la Constitution ? Environnement « La pensée écologique », mieux comprendre l’anthropocène Environnement La moitié de la biodiversité mondiale menacée d’ici 2080 Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Déplacement du Président de la République Emmanuel Macron et du ministre de la transition écologique et solidaire Nicolas Hulot dans les Côtes d'Armor et le Finistère lors de la présentation de projets éoliens fixes et flottants à Plévenon (Cap Fréhel) le 20 juin 2018. Philippe Renault/MaxPPP Pourquoi inscrire la protection de l’environnement dans l’article 1 de la Constitution ? Le gouvernement veut inscrire la protection de l’environnement dès l’article 1 de la Constitution : quelle portée aurait une telle réforme et est-ce suffisant ? Claire Thoizet , le 19/08/2018 à 19h14 Déplacement du Président de la République Emmanuel Macron et du ministre de la transition écologique et solidaire Nicolas Hulot dans les Côtes d'Armor et le Finistère lors de la présentation de projets éoliens fixes et flottants à Plévenon (Cap Fréhel) le 20 juin 2018. / Philippe Renault/MaxPPP Le gouvernement veut inscrire la protection de l’environnement dès l’article 1 de la Constitution : quelle portée aurait une telle réforme et est-ce suffisant ? La défense de l’environnement pourrait figurer dans l’article 1 de la Constitution. C’est en tout cas ce que souhaite le gouvernement, comme l’a annoncé le ministre de la transition écologique Nicolas Hulot mercredi 20 juin, dans le cadre de la vaste réforme constitutionnelle, deux ans et demi après l’accord de Paris. Le 4 avril dernier, lors de la présentation des grandes lignes de la réforme voulue par Emmanuel Macron, le premier ministre Édouard Philippe avait pourtant indiqué que « le projet de loi constitutionnel inscrira l’impératif de lutte contre le changement climatique à l’article 34 » . ► Pourquoi ne pas l’inscrire dans l’article 34 de la Constitution ? L’article 34 délimite les domaines dans lesquelles la loi s’applique . Actuellement, on peut déjà y lire « la préservation de l’environnement » comme principe fondamental déterminé par la loi. Le gouvernement voulait y ajouter l’action contre les changements climatiques De nombreuses ONG, y compris la Fondation pour l’homme et la nature (FNH), créée par Nicolas Hulot, avaient regretté cette annonce qu’elles jugeaient peu ambitieuse, alors qu’elles-mêmes réclamaient une mention dans l’article 1. Elles parlaient de « greenwashing », pratique consistant à se donner une image faussement écoresponsable. Elles avaient été rejointes par la majorité à l’Assemblée, également en faveur d’une inscription dès l’article 1. À lire aussi Constitution, les ONG regrettent un manque d’ambition sur le climat ► Quelle portée aura le texte ? L’article 1 pose les principes fondateurs de la République française. Y inscrire la protection de l’environnement, aux côtés de la laïcité ou de l’égalité homme femme, serait un symbole fort, et une manière de faire avancer les lois dans ce sens, estiment les partisans d’une telle mesure. Placé en tant que principe fondamental, il supplanterait tous les autres en matière d’économie notamment et placerait la protection de l’environnement au-dessus des libertés individuelles d’entreprendre par exemple. En plus de fournir une base juridique pour faire voter d’autres lois, il serait également possible de s’opposer à toute loi contraire à la protection de l’environnement devant le Conseil constitutionnel, y compris des retours en arrière. Un point non négligeable pour les législateurs, qui ne proposeraient pas de lois en désaccord avec cet article 1 er . ► Est-ce suffisant ? La portée du texte ne sera toutefois pas la même selon sa formulation, qui reste encore à définir. Plusieurs ONG plaident pour une autre dénomination que la protection de l’environnement, trop floue pour être effective. Le premier ministre avait d’ailleurs annoncé la lutte contre le réchauffement climatique comme devant apparaître dans la Constitution en avril. Les ONG réclament l’introduction d’autres thématiques environnementales, et notamment la protection de la biodiversité, qui rentre parfois en contradiction avec la lutte contre le réchauffement climatique. L’exemple le plus cité est celui de la pêche électrique, consistant à envoyer des décharges électriques avec un filet, pour attraper des soles en mer du Nord : économe en carburant, cette technique est bonne pour le climat mais détruit de nombreuses espèces. La FNH demande aussi à ce que les limites planétaires soient prises en considération, pour contenir l’impact des activités humaines. « Personnellement, je souhaite que environnement, climat et biodiversité y figurent, que la finitude des ressources également y figure » , a précisé Nicolas Hulot. Il n’est pas le seul, puisque François de Rugy, président de l’Assemblée nationale plaide également pour. « Il y a des choses qui avancent, a salué le ministre de la transition écologique. C’était prévu à l’article 34, là on est à l’article 1 » . Le gouvernement devrait « laisser le Sénat et l’Assemblée exprimer leurs prérogatives » . À lire aussi VIDÉO – Emmanuel Macron prend-il un risque à modifier la Constitution ? Claire Thoizet Et aussi Inscrire le « climat » dans la Constitution, pour quoi faire ? L’Élysée souhaite inscrire la lutte contre le changement climatique dans l’article 34 de la Constitution. Députés, juristes et ONG se mobilisent pour que la mesure porte avec, à la clé, la prise en compte des « limites planétaires » dans nos politiques publiques. L’Élysée souhaite inscrire la lutte contre le changement climatique dans l’article 34 de la Constitution. Députés, juristes et ONG se mobilisent pour que la mesure porte avec, à la clé, la prise en c... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Réchauffement climatique &gt;&gt; &lt;&lt; Constitution &gt;&gt; &lt;&lt; biodiversité &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network