ie •• Planète Mercredi 6 décembre 2017 ÉCOLOGIE Les Français qui respectent le plus l'environnement ne sont pas ceux que l'on croit Qui passe le rn Jeux au vert ? Fabrice Pouliquen Sur le constat, il y a un relatif consensus : 81 % des Français considèrent qu'une grande partie de ce que nous faisons dans la vie moderne nuit à l'environnement. Mais agissent-ils réellement en conséquence? Et ont-ils d'ailleurs la même capacité à agir dans ce domaine? La réponse à ces deux questions constitue l'une des fiches des Acteurs économiques et l'environnement, dernier opus de la collection Insee références. Le premier enseignement à tirer d'une enquête réalisée en 2016 auprès de 4258 personnes en France métropolitaine et en outre-mer est quele ni veau de vie ne joue pas un roi e si im portant, relève Eric Pautard, sociologue au Commissariat général au développement durable, qui a analyse les données de l'enquête. Certes, I es ménages I es pl us aisés sont ceux qui achètent le plus souvent des produits issus de l'agriculture biologique, par exemple. Mais ils sont aussi « les moins disposés à réduire l'utilisation de leurs voitures et même à covoiturer, reprend lesociologue. Leur usage des transports aériens se révèle également nettement supérieur. » Les plus âgés agissent L'enquête ne fait pas non plus de différence entre le comportement des hommes et des femmes. Le tri des déchets, par exemple, premier geste environnemental des Français, est bien rn oins réalisé en vil le qu'à la campagne. « A l'inverse, bénéficiant d'une meil I eure offre de transports en commun, les enquétes habitant dans les grandes agglomérations utilisent nettement moins un véhicule motorisé personnel que ceux vivant à la campagne », compense Eric Pautard. S'il est difficile de déterminer le profil du Français le plus écolo, le niveau de diplôme, tout de même, est un facteur Le tri est moins bien réalisé en ville qu'en zone rurale. déterminant. Les enquêtes à fort niveau d'études ont ainsi plus tendance à se déclarer sensible à l'environnement. L'âge, lui aussi, joue un grand rôle. Surprise, les plus âgés ont ainsi quatre f ois plus tendance que les plus jeunes à juger qu'ils sont fortement engagés dans la protection environnementale. Ils utilisent moins la voiture et sont, entreautres, plus attentifs à la présence d'écolabels sur les produits qu'ils achètent. Enfin, seuls 16% des Français pensent que c'est aux ménages d'agir en priorité sur l'environnement." Depuis la crise économique, ils ont plutôt tendance à se reporter vers les pouvoirs publics, dans une moindre mesure vers les entreprises », note Eric Pautard. Une façon de se défausser? W «position 5 décembre 2017 CONSOMMATION Comme une coquille dans l'étang Voilà pl us d'un mois que l'activité est au point mort sur l'étang de Thau. Le 3 novembre, la préfecture a suspendu la récolte et la commercialisation des huîtres, des moules et des palourdes en provenance du site héraultais, où 550 exploitât ions, la plupart familial es, produisent tous les ans 120001 d'huîtres et 60001 de moules. En cause, un tauxdetoxines supérieur àlanorme autorisée. Certes, les producteurs sont habitués à ces interdictions visant à protéger les consommateurs d'éventuelles intoxications. Mais.àquelques semaines des fètes, c'est un coup dur. « On a des réserves, mais elles commencent peu à peu à s'amenuiser », note Christian, installe sur la lagune. Pour Denis Régler, ^directeur du Comité régional de la conchyliculture, « les producteurs ont perdu les moyennes et les grandes surfaces pour Noël. Les catalogues ont été édités, c'est trop tard...» Un véritable" problème économique», qui se doublerait d'une « mauvaise publicité» pour Thau, redoute un autre producteur. « Lesfidèlesnousconnaissent,ils ont confiance. Mais les autres...» « ll faut expliquer aux consommateurs qu'il ne s'agit pas d'une pollution mais de l'Alexandrium, une herbe marine, qui se développe à nouveau depuis trois ans », insiste Denis Régler. Les exploitants, eux, préféreraient voir arriver sur leur lagunelestestschimiques mis au point en Irlande et ne plus dépendre des injections sur des souris, dont ils remettent en cause la fiabilité. W A Montpellier, Nicolas Bonzom L'étang de Thau est touché par une herbe marine, l'Alexandrium.