l'entreprise (250 millions d'euros de chiffre d'affaires et 1.500 salariés), il peut se montrer très sélectif, même s'il vise « une économie raisonnée » plus qu'une rentabilité. Un restaurant Costes C'est avec un succès annonce que Jean-Luc Choplin va ouvrir sa saison riche de 460 levers de rideau : la comédie musicale inspirée du film de Jacques Demy « Peau d'âne », orchestrée par Michel Legrand. Des tournées sont déjà prévues en Chine, au Japon et en Russie. « Je veux prouver qu'en France on peut faire mieux qu'à Broadway ou à West End ! », promet le directeur du théâtre, passé maître dans la conception de ces spectacles, repris d'ailleurs parfois... jusqu'aux Etats-Unis. Il va également créer « Guys and Dolls », dans une mise en scène de Stephen Mear (« Singin'in the Rain » et « 42nd Street » au Châtelet) et « Le Petit Prince à travers les étoiles », et reprendre des opéras-bouffes produits par un partenaire de choix, Bru Zane. Marigny a bénéficié de 20 millions d'euros de travaux financés par Fimalac, qui avait déjà injecté 14 millions dans la rénovation de Pleyel. Au terme de ce chantier permettant de sauvegarder ce patrimoine exceptionnel, le théâtre a été reconfiguré pour accueillir, outre deux salles de 1.000 et de 300 places, un foyer agrandi et un restaurant de 120 couverts confié aux frères Costes. •l'entreprise (250 millions d'euros de chiffre d'affaires et 1.500 salariés), il peut se montrer très sélectif, même s'il vise « une économie raisonnée » plus qu'une rentabilité. Un restaurant Costes C'est avec un succès annonce que Jean-Luc Choplin va ouvrir sa saison riche de 460 levers de rideau : la comédie musicale inspirée du film de Jacques Demy « Peau d'âne », orchestrée par Michel Legrand. Des tournées sont déjà prévues en Chine, au Japon et en Russie. « Je veux prouver qu'en France on peut faire mieux qu'à Broadway ou à West End ! », promet le directeur du théâtre, passé maître dans la conception de ces spectacles, repris d'ailleurs parfois... jusqu'aux Etats-Unis. Il va également créer « Guys and Dolls », dans une mise en scène de Stephen Mear (« Singin'in the Rain » et « 42nd Street » au Châtelet) et « Le Petit Prince à travers les étoiles », et reprendre des opéras-bouffes produits par un partenaire de choix, Bru Zane. Marigny a bénéficié de 20 millions d'euros de travaux financés par Fimalac, qui avait déjà injecté 14 millions dans la rénovation de Pleyel. Au terme de ce chantier permettant de sauvegarder ce patrimoine exceptionnel, le théâtre a été reconfiguré pour accueillir, outre deux salles de 1.000 et de 300 places, un foyer agrandi et un restaurant de 120 couverts confié aux frères Costes. •