'ÉVÉNEME Ces indépendantistes qui ne la veulent plus pour bonne STÉPHANE KOVACS * (SKovacsSt « Opprimées parce que femmes, stigmatisées parce que Bretonnes, exploitées parce que prolétaires, voilà la seule réalité qui s'applique à Bécassine. » Un collectif qui se dit à la fois « indépendantiste, anticapitaliste, féministe, écologiste, et internationaliste » appelle au « boycott actif » du film Bécassine ! de Bruno Podalydès. Cette comédie serait « une insulte à toutes les femmes de Bretagne », estiment les militants de Dispac'h (« révolte » en breton) qui n'ont «pas vu le film » et « ne veulent pas le voir ». Pas d'actions prévues ces prochains jours devant les cinémas : « On s'est vachement concentré sur les avant-premières, explique Ewan Thébaud, porte-parole de Dispac'h. On n'est pas là pour critiquer le film mais pour dénoncer le personnage de Bécassine, inventé dans les journaux de la bourgeoisie parisienne qui aime se moquer des individus qu'elle exploite. Car le drame que porte ce personnage, rémigration de milliers de Bretonnes et de Bretons prolétaires vers la servitude, est systématiquement occulté ». « Aux XIXe et XXe siècles, indique un communiqué du collectif, e'est par milliers que des Bretonnes et des Bretons quittent leurs campagnes pour partir à la ville. Finir au bordel, à l'usine, sur les chantiers ou au service de la bourgeoisie, voilà quel était le destin de milliers de Bécassine de l'époque. Une fois surplace elles pouvaient continuer à vivre pleinement la stigmatisation linguistique, le racisme anti-Breton-ne-s, les oppressions sexistes... » Lors d'un récent rassemblement devant un cinéma à Rennes, raconte Ewan Thébaud, « une dame est d'ailleurs venue nous dire combien ça la choquait, elle dont la mère avait été employée comme bonne à Paris dans les années 1950 ». « Une insulte à la mémoire de notre peuple » Le collectif, qui revendique une cinquantaine de membres dans les cinq départements de la Bretagne historique, « ne demande pas l'interdiction du film mais appelle toute la société bretonne à le boycotter, pour que les producteurs parisiens réfléchissent la prochaine fois ». « L'immigration bretonne n'avait rien de la naïveté joyeuse qu 'expose le film, poursuit le communiqué de Dispac'h. En plus du mensonge historique, il est une insulte à la mémoire de notre peuple, à toutes les femmes de Bretagne et à toutes les femmes qui connaissent ou ont connu l'immigration. Comment peut-on en 2018 se servir défigures qui représentent l'esprit colonialiste, impérialiste et de prédominance d'une élite bourgeoise pour faire de l'humour sans aucune critique sociale ? » À ces indépendantistes, Bruno Podalydès rétorque « ne pas avoir voulu f air e un film sur l'histoire de la Bretagne». « Mais tant mieux, conclut-il, si grâce au film, on se réintéresse au passé de la Bretagne et à l'émigration ». •'ÉVÉNEME Ces indépendantistes qui ne la veulent plus pour bonne STÉPHANE KOVACS * (SKovacsSt « Opprimées parce que femmes, stigmatisées parce que Bretonnes, exploitées parce que prolétaires, voilà la seule réalité qui s'applique à Bécassine. » Un collectif qui se dit à la fois « indépendantiste, anticapitaliste, féministe, écologiste, et internationaliste » appelle au « boycott actif » du film Bécassine ! de Bruno Podalydès. Cette comédie serait « une insulte à toutes les femmes de Bretagne », estiment les militants de Dispac'h (« révolte » en breton) qui n'ont «pas vu le film » et « ne veulent pas le voir ». Pas d'actions prévues ces prochains jours devant les cinémas : « On s'est vachement concentré sur les avant-premières, explique Ewan Thébaud, porte-parole de Dispac'h. On n'est pas là pour critiquer le film mais pour dénoncer le personnage de Bécassine, inventé dans les journaux de la bourgeoisie parisienne qui aime se moquer des individus qu'elle exploite. Car le drame que porte ce personnage, rémigration de milliers de Bretonnes et de Bretons prolétaires vers la servitude, est systématiquement occulté ». « Aux XIXe et XXe siècles, indique un communiqué du collectif, e'est par milliers que des Bretonnes et des Bretons quittent leurs campagnes pour partir à la ville. Finir au bordel, à l'usine, sur les chantiers ou au service de la bourgeoisie, voilà quel était le destin de milliers de Bécassine de l'époque. Une fois surplace elles pouvaient continuer à vivre pleinement la stigmatisation linguistique, le racisme anti-Breton-ne-s, les oppressions sexistes... » Lors d'un récent rassemblement devant un cinéma à Rennes, raconte Ewan Thébaud, « une dame est d'ailleurs venue nous dire combien ça la choquait, elle dont la mère avait été employée comme bonne à Paris dans les années 1950 ». « Une insulte à la mémoire de notre peuple » Le collectif, qui revendique une cinquantaine de membres dans les cinq départements de la Bretagne historique, « ne demande pas l'interdiction du film mais appelle toute la société bretonne à le boycotter, pour que les producteurs parisiens réfléchissent la prochaine fois ». « L'immigration bretonne n'avait rien de la naïveté joyeuse qu 'expose le film, poursuit le communiqué de Dispac'h. En plus du mensonge historique, il est une insulte à la mémoire de notre peuple, à toutes les femmes de Bretagne et à toutes les femmes qui connaissent ou ont connu l'immigration. Comment peut-on en 2018 se servir défigures qui représentent l'esprit colonialiste, impérialiste et de prédominance d'une élite bourgeoise pour faire de l'humour sans aucune critique sociale ? » À ces indépendantistes, Bruno Podalydès rétorque « ne pas avoir voulu f air e un film sur l'histoire de la Bretagne». « Mais tant mieux, conclut-il, si grâce au film, on se réintéresse au passé de la Bretagne et à l'émigration ». •