MERCREDI 20 JUIN 2018 LE PARISIEN www.leparisien.fr 131 Cinéma LOISIRS '•^ ÇJ O Pas si bécasse ! Créée en 1905, Bécassine, le personnage de bonne à tout faire bretonne, revient à l'écran sous la caméra de Bruno Podalydès. Maîs elle est loin d'être la gourde qu'en avalent fait ses créateurs. PAR PIERRE VAVASSEUR I maginez. Vous êtes un réali-Lsateur confirmé, sept longsmétrages au compteur. On vous connaît pour votre «Mystère de la chambre jaune » ou votre « Adieu Berthe », et ce petit quelque chose de poétiquement burlesque dont vous aimez à imprégner vos films. Bref, vous vous appelez Bruno Podalydès, frère de Denis, vous avez 57 ans et votre téléphone sonne. C'est une certaine Clémentine Dabadie, productrice. Elle rêve de vous voir adapter au cinéma les aventures de Bécassine, un personnage de bonne à tout faire bretonne un peu cruche qui fit son apparition en 1905 dans « la Semaine de Suzette ». Ses créateurs, Jacqueline Rivière et Emile Pinchon, voulaient, avec elle, faire rire aux dépens des petites gens les petites filles des beaux quartiers parisiens. LA NOURRICE TIRE SON ÉPINGLE DU JEU « J'ai d'abord eu une réaction de rejet, raconte le scénariste et cinéaste. J'avais le souvenir d'une BD cocardière et le scénario que l'on me proposait ne me plaisait pas. Je n'avais pas envie de me moquer d'une fille bête. » Et puis Bruno s'est ravisé. Il a mis la main sur le seul album qui se trouvait dans la famille, « Bécassine nourrice », et la couverture lui a donné un indice : « Bécassine tenait un bébé dans ses bras avec un air farouche, façon uous ne me l'enlèverez pas ! J'ai vraiment construit le film autour de cette image-là. » A son tour il a décroché le téléphone. « Je savais qui pouvait incarner le personnage : Emeline Bayart, venue du théâtre mais qui avait déjà tourné dans deux dè mes films. Elle pouvait mélanger, presque comme chez Charlie Chaplin et sans exagérer, le burlesque, le côté^ maladroit et l'aspect émou- i vant. » Dès lors, la voie était l ouverte à faire de Bécassine Comme tant de Bretons à l'époque, Bécassine quitte sa région natale pour travailler auprès d'une famille une héroïne somme toute assez moderne, pas si bécasse que ça, et qui rendait compte du travail qu'accompliraient les femmes quand leurs hommes seraient mobilisés. Restait à trouver le lieu du tournage. Et surtout dénicher la petite fermette qui ressemblait tant à celle des albums. C'est dans le Perche que l'équipe l'a trouvée. Pile dans ce paysage « de bocages, de petits vallons, de routes qui serpentent et UE N'AVAIS PAS ENVIE DE ME MOQUER D'UNE FILLE BÊTE W BRUNO PODALYDÈS, LE RÉALISATEUR DU FILM de bouquets d'arbres » qui résument le mieux la campagne française. Dans ce film absolument tous publics, la nounou Bécassine s'en donne à cœur joie dans la volonté d'aller de l'avant et de transformer sa vie. Lorsqu'elle monte en voiture, ce n'est pas pour faire du tourisme. Podalydès la transforme en inventrice. Il lui a aussi inventé une enfance avec cette robe picarde qui grandit avec elle. MÊME LES IRRÉDUCTIBLES BRETONS ONT BAISSÉ LESARMES C'est vrai qu'Emeline Bayart est parfaite dans son rôle de la première à la dernière image. Quant à être une gourde, il faudra repasser. La curieuse colère d'une poignée de Bretons qui ont tenté d'empêcher le public, à Brest, de pénétrer dans la salle, lui reste en travers de la gorge. « Ce sont des gens qui n'avaient même pas vu le film. Nous avons été tellement bien accueillis dans tout le reste de la Bretagne ! » Au générique, entre son frère Denis (M. Proey-Minans), Karin Viard (la marquise de Grand Air) ou Josiane Balasko en Mlle Châtaigne, Bruno incarne Rastakoueros, un marionnettiste dont tout le monde, y compris le spectateur, se demande s'il n'est pas un pur escroc. « Lorsque nous avions 10 ans, Denis et moi, notre père nous avait aidé à construire un grand théâtre de marionnettes, se souvient le cinéaste. C'était sophistiqué. On jouait pour la famille. La place était à I franc. » Bécassine, c'est aussi, par rebond, sa madeleine de Proust. < Bécassine », de Bruno Podalydès, avec Emeline Bayart, Karin Viard, Denis Podalydès... I h 42. Souad Arsane et Sid! Mejai forment un couple savoureux. On se lève pour « A genoux les gars » Sorti en 1995, « la Haine » de Mathieu Kassovitz, est resté, depuis, comme une bannière dans l'histoire cinématographique de lavie des cités. Dans un registre radicalement différent, on n'est pas loin de penser qu'il pourrait en être de même pour « A genoux les gars », une comédie bourrée d'énergie, d'humour et d'impertinence, propre à parler sans fard au public des banlieues. Lhistoire tourne autour de Yasmina, qui sort de l'adolescence et n'a pas encore très bien pris ses marques avec les choses du sexe. La jeune fille s'est laissée entraîner dans une situation AVEC SES RÉPLIQUES QUI FONT MOUCHE, SES SITUATIONS LOUFOQUES ET SON STYLE INVENTIF, LE FILM A TOUT POURTOUCHER LES JEUNES GÉNÉRATIONS dont elle a honte. Elle a accepté de faire une fellation à Salim, lequel a filmé la scène et menace de la diffuser si elle ne recommence pas autant qu'il le souhaitera... Rim, la sœur aînée de Yasmina, tombe des nues devant les confidences de sa cadette. Mais descend encore d'un cran lorsqu'elle découvre de son côté que Majid, son amoureux, s'est révélé lui aussi d'une fidélité toute relative. Toutes deux comprennent qu'il y a, dans cette éducation plus sexuelle que sentimentale, matière à inverser la donne et prendre le pouvoir sur la domination masculine. Quel bonheur, quelle audace et quelle pétillance dans ce quatrième long-métrage d'Antoine Desrosières ! Le réalisateur a pris le pari d'un rodéo rigolo avec les tabous, toute hypocrisie balancée par-dessus les moulins. Nourri d'un langage qui n'aurait pas déplu à Michel Audiard, avec ses pétillances et ses inventions, voilà un film qui a bien des atouts pour plaire à un public qui va se sentir enfin compris... p.v. « A genoux les gars », comédie française d'Antoine Desrosières avec Souad Arsane, Inas Chant!, SidiMejai,MehdiDahmane...lh38. Q « Une prière avant l'aube » : un uppercut o « How to lalk to Girls at Parties » : survolté O O O o Certes, il faut avoir l'estomac bien accroché, mais ce très beau film vaut vraiment le coup. Inspire d'une histoire vraie, il raconte l'arrestation de Billy Moore, jeune junkie anglais vivant de combats de boxe en Thailande. Dans sa prison insalubre, il doit faire face à son addiction, mais aussi à l'extrême violence de ses codétenus... Jean-Stéphane Sauvaire a tourné caméra à l'épaule, avec de vrais anciens détenus dont les propos en thaï ne sont pas traduits. Ponctué de magnifiques scènes de boxe, « Line prière avant l'aube » est un film oppressant, qui prend aux tripes, mais qui va aussi - tout doucement - vers la lumière. CATHERINE BALLE « Une prière avant l'aube », drame de Jean-Stéphane Sauvaire, avec Joe Dole, Vithaya Pansringarm...2h2. o o o En 1977, à Londres, trois jeunes Britanniques croisent de drôles de filles, des extraterrestres égarées sur Terre. Ils vont devoir aussi composer avec une bande de punks survoltés... Délire psychédélique, parcours initiatique, « How to Talk to Girls at Parties » vaut tant par son ambiance zinzin que par la place qu'il donne à la musique. Bravo à la jeune Elle Fanning, troublante en extraterrestre éthérée, et surtout à Nicole Kidman en grande prêtresse punk déchaînée. R.B. « How to Talk to Girls at Parties », comédie britannique de John Cameron Mitchell, avec Elle Fanning (u g.), Alex Sharp (o dr.), Nicole Kidman... lh 42. O « Sans un bruit » : redoutable Q Quelque part dans la campagne américaine, la famille Abbott f^ est l'une des rares à avoir survécu dans un monde post2^ apocalyptique, au prix d'une règle absolue : ne jamais faire de Q bruit, sous peine de se faire attaquer par des monstres... D'une f\ idée aussi courte qu'efficace — le bruit, c'est la mort —, l'acteur ' devenu réalisateur John Krasinski tire un film d'une efficacité redoutable. Le réalisateur-comédien fait de son épouse, à l'écran comme à la ville, l'actrice Emily Blunt, la vraie héroïne, capable d'endurer des souffrances inouïes et d'un instinct de i survie hors du commun. : Dommage que la fin semble un peu bâclée. MICHEL VALENTIN « Sans un bruit », film d'horreur américain de et avec John Krasinski, Emily Blunt (photo)...lh 35.MERCREDI 20 JUIN 2018 LE PARISIEN www.leparisien.fr 131 Cinéma LOISIRS '•^ ÇJ O Pas si bécasse ! Créée en 1905, Bécassine, le personnage de bonne à tout faire bretonne, revient à l'écran sous la caméra de Bruno Podalydès. Maîs elle est loin d'être la gourde qu'en avalent fait ses créateurs. PAR PIERRE VAVASSEUR I maginez. Vous êtes un réali-Lsateur confirmé, sept longsmétrages au compteur. On vous connaît pour votre «Mystère de la chambre jaune » ou votre « Adieu Berthe », et ce petit quelque chose de poétiquement burlesque dont vous aimez à imprégner vos films. Bref, vous vous appelez Bruno Podalydès, frère de Denis, vous avez 57 ans et votre téléphone sonne. C'est une certaine Clémentine Dabadie, productrice. Elle rêve de vous voir adapter au cinéma les aventures de Bécassine, un personnage de bonne à tout faire bretonne un peu cruche qui fit son apparition en 1905 dans « la Semaine de Suzette ». Ses créateurs, Jacqueline Rivière et Emile Pinchon, voulaient, avec elle, faire rire aux dépens des petites gens les petites filles des beaux quartiers parisiens. LA NOURRICE TIRE SON ÉPINGLE DU JEU « J'ai d'abord eu une réaction de rejet, raconte le scénariste et cinéaste. J'avais le souvenir d'une BD cocardière et le scénario que l'on me proposait ne me plaisait pas. Je n'avais pas envie de me moquer d'une fille bête. » Et puis Bruno s'est ravisé. Il a mis la main sur le seul album qui se trouvait dans la famille, « Bécassine nourrice », et la couverture lui a donné un indice : « Bécassine tenait un bébé dans ses bras avec un air farouche, façon uous ne me l'enlèverez pas ! J'ai vraiment construit le film autour de cette image-là. » A son tour il a décroché le téléphone. « Je savais qui pouvait incarner le personnage : Emeline Bayart, venue du théâtre mais qui avait déjà tourné dans deux dè mes films. Elle pouvait mélanger, presque comme chez Charlie Chaplin et sans exagérer, le burlesque, le côté^ maladroit et l'aspect émou- i vant. » Dès lors, la voie était l ouverte à faire de Bécassine Comme tant de Bretons à l'époque, Bécassine quitte sa région natale pour travailler auprès d'une famille une héroïne somme toute assez moderne, pas si bécasse que ça, et qui rendait compte du travail qu'accompliraient les femmes quand leurs hommes seraient mobilisés. Restait à trouver le lieu du tournage. Et surtout dénicher la petite fermette qui ressemblait tant à celle des albums. C'est dans le Perche que l'équipe l'a trouvée. Pile dans ce paysage « de bocages, de petits vallons, de routes qui serpentent et UE N'AVAIS PAS ENVIE DE ME MOQUER D'UNE FILLE BÊTE W BRUNO PODALYDÈS, LE RÉALISATEUR DU FILM de bouquets d'arbres » qui résument le mieux la campagne française. Dans ce film absolument tous publics, la nounou Bécassine s'en donne à cœur joie dans la volonté d'aller de l'avant et de transformer sa vie. Lorsqu'elle monte en voiture, ce n'est pas pour faire du tourisme. Podalydès la transforme en inventrice. Il lui a aussi inventé une enfance avec cette robe picarde qui grandit avec elle. MÊME LES IRRÉDUCTIBLES BRETONS ONT BAISSÉ LESARMES C'est vrai qu'Emeline Bayart est parfaite dans son rôle de la première à la dernière image. Quant à être une gourde, il faudra repasser. La curieuse colère d'une poignée de Bretons qui ont tenté d'empêcher le public, à Brest, de pénétrer dans la salle, lui reste en travers de la gorge. « Ce sont des gens qui n'avaient même pas vu le film. Nous avons été tellement bien accueillis dans tout le reste de la Bretagne ! » Au générique, entre son frère Denis (M. Proey-Minans), Karin Viard (la marquise de Grand Air) ou Josiane Balasko en Mlle Châtaigne, Bruno incarne Rastakoueros, un marionnettiste dont tout le monde, y compris le spectateur, se demande s'il n'est pas un pur escroc. « Lorsque nous avions 10 ans, Denis et moi, notre père nous avait aidé à construire un grand théâtre de marionnettes, se souvient le cinéaste. C'était sophistiqué. On jouait pour la famille. La place était à I franc. » Bécassine, c'est aussi, par rebond, sa madeleine de Proust. < Bécassine », de Bruno Podalydès, avec Emeline Bayart, Karin Viard, Denis Podalydès... I h 42. Souad Arsane et Sid! Mejai forment un couple savoureux. On se lève pour « A genoux les gars » Sorti en 1995, « la Haine » de Mathieu Kassovitz, est resté, depuis, comme une bannière dans l'histoire cinématographique de lavie des cités. Dans un registre radicalement différent, on n'est pas loin de penser qu'il pourrait en être de même pour « A genoux les gars », une comédie bourrée d'énergie, d'humour et d'impertinence, propre à parler sans fard au public des banlieues. Lhistoire tourne autour de Yasmina, qui sort de l'adolescence et n'a pas encore très bien pris ses marques avec les choses du sexe. La jeune fille s'est laissée entraîner dans une situation AVEC SES RÉPLIQUES QUI FONT MOUCHE, SES SITUATIONS LOUFOQUES ET SON STYLE INVENTIF, LE FILM A TOUT POURTOUCHER LES JEUNES GÉNÉRATIONS dont elle a honte. Elle a accepté de faire une fellation à Salim, lequel a filmé la scène et menace de la diffuser si elle ne recommence pas autant qu'il le souhaitera... Rim, la sœur aînée de Yasmina, tombe des nues devant les confidences de sa cadette. Mais descend encore d'un cran lorsqu'elle découvre de son côté que Majid, son amoureux, s'est révélé lui aussi d'une fidélité toute relative. Toutes deux comprennent qu'il y a, dans cette éducation plus sexuelle que sentimentale, matière à inverser la donne et prendre le pouvoir sur la domination masculine. Quel bonheur, quelle audace et quelle pétillance dans ce quatrième long-métrage d'Antoine Desrosières ! Le réalisateur a pris le pari d'un rodéo rigolo avec les tabous, toute hypocrisie balancée par-dessus les moulins. Nourri d'un langage qui n'aurait pas déplu à Michel Audiard, avec ses pétillances et ses inventions, voilà un film qui a bien des atouts pour plaire à un public qui va se sentir enfin compris... p.v. « A genoux les gars », comédie française d'Antoine Desrosières avec Souad Arsane, Inas Chant!, SidiMejai,MehdiDahmane...lh38. Q « Une prière avant l'aube » : un uppercut o « How to lalk to Girls at Parties » : survolté O O O o Certes, il faut avoir l'estomac bien accroché, mais ce très beau film vaut vraiment le coup. Inspire d'une histoire vraie, il raconte l'arrestation de Billy Moore, jeune junkie anglais vivant de combats de boxe en Thailande. Dans sa prison insalubre, il doit faire face à son addiction, mais aussi à l'extrême violence de ses codétenus... Jean-Stéphane Sauvaire a tourné caméra à l'épaule, avec de vrais anciens détenus dont les propos en thaï ne sont pas traduits. Ponctué de magnifiques scènes de boxe, « Line prière avant l'aube » est un film oppressant, qui prend aux tripes, mais qui va aussi - tout doucement - vers la lumière. CATHERINE BALLE « Une prière avant l'aube », drame de Jean-Stéphane Sauvaire, avec Joe Dole, Vithaya Pansringarm...2h2. o o o En 1977, à Londres, trois jeunes Britanniques croisent de drôles de filles, des extraterrestres égarées sur Terre. Ils vont devoir aussi composer avec une bande de punks survoltés... Délire psychédélique, parcours initiatique, « How to Talk to Girls at Parties » vaut tant par son ambiance zinzin que par la place qu'il donne à la musique. Bravo à la jeune Elle Fanning, troublante en extraterrestre éthérée, et surtout à Nicole Kidman en grande prêtresse punk déchaînée. R.B. « How to Talk to Girls at Parties », comédie britannique de John Cameron Mitchell, avec Elle Fanning (u g.), Alex Sharp (o dr.), Nicole Kidman... lh 42. O « Sans un bruit » : redoutable Q Quelque part dans la campagne américaine, la famille Abbott f^ est l'une des rares à avoir survécu dans un monde post2^ apocalyptique, au prix d'une règle absolue : ne jamais faire de Q bruit, sous peine de se faire attaquer par des monstres... D'une f\ idée aussi courte qu'efficace — le bruit, c'est la mort —, l'acteur ' devenu réalisateur John Krasinski tire un film d'une efficacité redoutable. Le réalisateur-comédien fait de son épouse, à l'écran comme à la ville, l'actrice Emily Blunt, la vraie héroïne, capable d'endurer des souffrances inouïes et d'un instinct de i survie hors du commun. : Dommage que la fin semble un peu bâclée. MICHEL VALENTIN « Sans un bruit », film d'horreur américain de et avec John Krasinski, Emily Blunt (photo)...lh 35.