MERCREDI 20 JUIN 2018 ! PARISIEN www.leparisien.fr/94 Créteil Villeneuve Le Plateau Briard Val-de-Marne Alfortville Rungis Orly Villeneuvelé-Roi Ablonsur-Seine Le PlessisChennevières- Trévise sur-Marne OrmessonBonneuil- sur-Marne La Queuesur- Noiseau en-Brie Valenton Marne Sucy-en-Brie Villeneuve- Limeil- Bc?iss,y~M:,miiac Saint- Brévannes ^ Mpanm" ip~ "* vi|,ecresnes SantenV Mandres-les- Roses Périgny L'ACTU PRES DE CHEZ VOUS Luis Fernandez accompagne un espoir à la préfecture DANIEL LABILA. Retenez son nom, il claquera peut-être quèlques buts dans le Championnat de France dans les années qui viennent. En tout cas, Luis Fernandez croit en lui. L'ancien joueur et entraîneur du PSG, actuellement directeur sportif du centre de formation du club, a accompagné hier matin à la préfecture du Val-de-Marne son jeune espoir pour l'assister dans ses démarches administratives. Cet habitant de Villeneuve- Saint-Georges, âgé de 16 ans et de nationalité congolaise, évolue au 3? Préfecture de Créteil, hier. poste d'attaquant. Avant d'intégrer le club champion de France, il jouait aux Lusitanos de Saint - Maur, où il a été formé. D.C. L'opposant LR soutient son collègue ALFORTVILLE LE SOUTIEN EST VENU des rangs des Républicains. Lundi soir, Cédric Tartaud-Gineste, opposant municipal a réagi à la lutte de Logial-OPH contre les sous-locations dans son patrimoine, comme nous le révélions le 13 juin. Une dizaine de procédures sont engagées devant la justice dont l'une concerne l'opposant (SE) Jean-François Coquet. Pour l'élu de droite, c'est donc « une énième tentative de règlement de comptes envers un exélu de la majorité », tacle-t-il. Et l'élu de dénoncer également « l'opacité qui entoure la gestion de Logial ». Il réclame notamment que l'opposition puisse siéger au conseil d'administration de l'office. Julien Boudin, premier adjoint au maire (PS) et président de Logial, rappelle que « trois maires de droite » siègent au sein du conseil d'administration, depuis que l'office a été rattaché au territoire Grand Paris Sud Est Avenir. « Louverture politique a été faite. Le reste n'est que petite polémique politicienne », tacle-t-il. A.V. Les arts de rue relient les quartiers L'association Passerelle Orly-sud et la ville organisent aujourd'hui plusieurs grandes parades. I Orly. Des déambulations partiront du quartier des Navigateurs pour se rendre jusqu'à celui des Aviateurs. PAR CHARLOTTE FOLLANA I ILS ONT MOINS de moyens que l'an dernier mais ils feront tout de même le show aujourd'hui. Lassociation Passerelle Orly-Sud et la municipalité organisent, avec le concours de nombreuses structures, écoles et associations partenaires dont le café des Langues, deux parades « Fraternisons nos quartiers » aujourd'hui et mercredi prochain. Lobjectif des arts'Viateurs, qui pilotent l'événement : décloisonner les quartiers, favoriser les échanges et les rencontres entre le quartier classé en zone sensible et celui de la zone pavillonnaire. « II y a six ans, le quartier des Aviateurs était très stigmatisé, on entendait beaucoup parler de fusillades ou de règlement de comptes. C'est à ce moment-là que j'ai créé le label des arts'Viateurs », précise Azzedine Zoghbi, responsable de l'association Passerelle Orly-Sud. Une façon de tisser du lien social et de mêier des professionnels à des créations amateurs. UN FILM SUR LA TRANSFORMATION URBAINE DES AVIATEURS Au programme aujourd'hui : danse, chant, ateliers, expositions, théâtre burlesque, marionnettes géantes, fanfares, déambulations, concert. Un repas de quartier sera orchestre par un DJ, dans la cour de l'école Marcel-Cachin. Une démonstration de salsa sera également visible dans le quartier Saint-Exupéry. « On fera une rétrospective des 10 ans des arts'Viateurs, soit un film de trente minutes où l'on assistera à la transformation urbaine du quartier », détaille le responsable d'association. Lannée dernière, près de I 600 personnes s'étaient mobilisées pour animer les quartiers. « C'est un challenge. On a consolidé ce travail dans le bas, explique Azzedine Zoghbi, en parlant du quartier dit prioritaire où le taux de participation serait plus important. Depuis trois ans, on s'investit pour que nos quartiers fraternisent », poursuit-il. A Orly, les initiations multiculturelles se multiplient. Plusieurs fois par semaine, la ville organise aussi dans l'espace public des animations « Orly au calme - OKLM », pour tous. Une manière ludique de faire de la sensibilisation et de lutter contre les incivilités. D Aujourd'hui,jusqu'à minuit. Départe 14 h 30 de l'école Paul-Eluard. Et mercredi 27juin, départ à 14 heures au centre social Andrée-Chedid. Le Parisien Rendez-vous du 18 au 23 juin sur le stand Le Parisien de 09hOO à 20hOO dans votre magasin Casino. De nombreux avantages et surprises vous y attendent.. çisww supermarchés 34 AVENUE DE LA DIVISION LECLERC 94260 FRESNES Après trois semaines sans classe, ils vont retrouver leur maîtresse PAR AGNÈS VIVES ILS AVAIENT MÊME envisagé de porter plainte. C'est dire leur colère. Mais lundi, les parents d'élèves de l'école Anatole-France, à LimeilBrévannes, après un énième désappointement en découvrant le matin l'affichette annonçant l'absence de l'enseignante des CM I, ont fini la journée sur une meilleure note. Les 28 élèves retrouveront leur classe et leur maîtresse vendredi. Depuis trois semaines, ces écoliers n'ont plus de cours. Leur professeur, en congé maladie, prolonge de semaine en semaine, n'était pas remplacée. « La moitié des enfants viennent à l'école et sont répartis entre les classes. Les parents prennent leurs dispositions pour faire travailler les enfants. Mais certains n'ont pas leur famille derrière eux. La situation ne peut plus durer », s'indigne Delphine Borgna, de la FCPE. Après avoir écrit à la tutelle et à la mairie, faute d'audience, les parents d'élèves envisageaient même une mobilisation. « On n'a jamais vu ça sur Limeil », poursuit Delphine Borgna. En janvier, la même maîtresse avait été absente mais elle avait été remplacée. « Les remplaçants étaient déjà sur des congés maladies ou des, congés maternité qui se prolongeaient ou démarraient plus tôt, expliquait lundi après-midi la direction académique. Mais l'enseignante sera de retour vendredi. » Les parents y comptent bien. Prêts à occuper le bureau de la directrice si lundi, elle venait à manquer à l'appel.MERCREDI 20 JUIN 2018 ! PARISIEN www.leparisien.fr/94 Créteil Villeneuve Le Plateau Briard Val-de-Marne Alfortville Rungis Orly Villeneuvelé-Roi Ablonsur-Seine Le PlessisChennevières- Trévise sur-Marne OrmessonBonneuil- sur-Marne La Queuesur- Noiseau en-Brie Valenton Marne Sucy-en-Brie Villeneuve- Limeil- Bc?iss,y~M:,miiac Saint- Brévannes ^ Mpanm" ip~ "* vi|,ecresnes SantenV Mandres-les- Roses Périgny L'ACTU PRES DE CHEZ VOUS Luis Fernandez accompagne un espoir à la préfecture DANIEL LABILA. Retenez son nom, il claquera peut-être quèlques buts dans le Championnat de France dans les années qui viennent. En tout cas, Luis Fernandez croit en lui. L'ancien joueur et entraîneur du PSG, actuellement directeur sportif du centre de formation du club, a accompagné hier matin à la préfecture du Val-de-Marne son jeune espoir pour l'assister dans ses démarches administratives. Cet habitant de Villeneuve- Saint-Georges, âgé de 16 ans et de nationalité congolaise, évolue au 3? Préfecture de Créteil, hier. poste d'attaquant. Avant d'intégrer le club champion de France, il jouait aux Lusitanos de Saint - Maur, où il a été formé. D.C. L'opposant LR soutient son collègue ALFORTVILLE LE SOUTIEN EST VENU des rangs des Républicains. Lundi soir, Cédric Tartaud-Gineste, opposant municipal a réagi à la lutte de Logial-OPH contre les sous-locations dans son patrimoine, comme nous le révélions le 13 juin. Une dizaine de procédures sont engagées devant la justice dont l'une concerne l'opposant (SE) Jean-François Coquet. Pour l'élu de droite, c'est donc « une énième tentative de règlement de comptes envers un exélu de la majorité », tacle-t-il. Et l'élu de dénoncer également « l'opacité qui entoure la gestion de Logial ». Il réclame notamment que l'opposition puisse siéger au conseil d'administration de l'office. Julien Boudin, premier adjoint au maire (PS) et président de Logial, rappelle que « trois maires de droite » siègent au sein du conseil d'administration, depuis que l'office a été rattaché au territoire Grand Paris Sud Est Avenir. « Louverture politique a été faite. Le reste n'est que petite polémique politicienne », tacle-t-il. A.V. Les arts de rue relient les quartiers L'association Passerelle Orly-sud et la ville organisent aujourd'hui plusieurs grandes parades. I Orly. Des déambulations partiront du quartier des Navigateurs pour se rendre jusqu'à celui des Aviateurs. PAR CHARLOTTE FOLLANA I ILS ONT MOINS de moyens que l'an dernier mais ils feront tout de même le show aujourd'hui. Lassociation Passerelle Orly-Sud et la municipalité organisent, avec le concours de nombreuses structures, écoles et associations partenaires dont le café des Langues, deux parades « Fraternisons nos quartiers » aujourd'hui et mercredi prochain. Lobjectif des arts'Viateurs, qui pilotent l'événement : décloisonner les quartiers, favoriser les échanges et les rencontres entre le quartier classé en zone sensible et celui de la zone pavillonnaire. « II y a six ans, le quartier des Aviateurs était très stigmatisé, on entendait beaucoup parler de fusillades ou de règlement de comptes. C'est à ce moment-là que j'ai créé le label des arts'Viateurs », précise Azzedine Zoghbi, responsable de l'association Passerelle Orly-Sud. Une façon de tisser du lien social et de mêier des professionnels à des créations amateurs. UN FILM SUR LA TRANSFORMATION URBAINE DES AVIATEURS Au programme aujourd'hui : danse, chant, ateliers, expositions, théâtre burlesque, marionnettes géantes, fanfares, déambulations, concert. Un repas de quartier sera orchestre par un DJ, dans la cour de l'école Marcel-Cachin. Une démonstration de salsa sera également visible dans le quartier Saint-Exupéry. « On fera une rétrospective des 10 ans des arts'Viateurs, soit un film de trente minutes où l'on assistera à la transformation urbaine du quartier », détaille le responsable d'association. Lannée dernière, près de I 600 personnes s'étaient mobilisées pour animer les quartiers. « C'est un challenge. On a consolidé ce travail dans le bas, explique Azzedine Zoghbi, en parlant du quartier dit prioritaire où le taux de participation serait plus important. Depuis trois ans, on s'investit pour que nos quartiers fraternisent », poursuit-il. A Orly, les initiations multiculturelles se multiplient. Plusieurs fois par semaine, la ville organise aussi dans l'espace public des animations « Orly au calme - OKLM », pour tous. Une manière ludique de faire de la sensibilisation et de lutter contre les incivilités. D Aujourd'hui,jusqu'à minuit. Départe 14 h 30 de l'école Paul-Eluard. Et mercredi 27juin, départ à 14 heures au centre social Andrée-Chedid. Le Parisien Rendez-vous du 18 au 23 juin sur le stand Le Parisien de 09hOO à 20hOO dans votre magasin Casino. De nombreux avantages et surprises vous y attendent.. çisww supermarchés 34 AVENUE DE LA DIVISION LECLERC 94260 FRESNES Après trois semaines sans classe, ils vont retrouver leur maîtresse PAR AGNÈS VIVES ILS AVAIENT MÊME envisagé de porter plainte. C'est dire leur colère. Mais lundi, les parents d'élèves de l'école Anatole-France, à LimeilBrévannes, après un énième désappointement en découvrant le matin l'affichette annonçant l'absence de l'enseignante des CM I, ont fini la journée sur une meilleure note. Les 28 élèves retrouveront leur classe et leur maîtresse vendredi. Depuis trois semaines, ces écoliers n'ont plus de cours. Leur professeur, en congé maladie, prolonge de semaine en semaine, n'était pas remplacée. « La moitié des enfants viennent à l'école et sont répartis entre les classes. Les parents prennent leurs dispositions pour faire travailler les enfants. Mais certains n'ont pas leur famille derrière eux. La situation ne peut plus durer », s'indigne Delphine Borgna, de la FCPE. Après avoir écrit à la tutelle et à la mairie, faute d'audience, les parents d'élèves envisageaient même une mobilisation. « On n'a jamais vu ça sur Limeil », poursuit Delphine Borgna. En janvier, la même maîtresse avait été absente mais elle avait été remplacée. « Les remplaçants étaient déjà sur des congés maladies ou des, congés maternité qui se prolongeaient ou démarraient plus tôt, expliquait lundi après-midi la direction académique. Mais l'enseignante sera de retour vendredi. » Les parents y comptent bien. Prêts à occuper le bureau de la directrice si lundi, elle venait à manquer à l'appel.