LE PARISIEN MERCREDI 20 JUIN 2018 Mais qu'est ce que tu aimes doudou dis donc ? Malik Bentalha joue avec Kad Merad dons « le Doudou », de Philippe Mèche/en et Julien Hervé. Nous avons proposé à /'humoriste une interview... doudou. PROPOS RECUEILLIS PAR PIERREVAVASSEUR Si on avait dit à Malik Bentalha, 29 ans, célibataire et sans enfant, qu'il courrait un jour après un doudou, il ne l'aurait pas cru. Et pourtant... « Mon agent m'a parlé du film au moment où je préparais Tax! 5, explique ce natif du Gard, fils d'un soudeur et d'une mère auxiliaire de vie à domicile. J'ai cru qu'elle se moquait de moi. J'ai lu les premières pages du scénario et je ne l'ai plus lâché. » Nous avons proposé à l'acteur et humoriste, qui sera à l'Olympia du 25 au 28 octobre, une « interview doudou ». Vous souvenez-vous de votre doudou ? MALJJK BENTALHA. J'ai beau réfléchir, mais non Tout ce que je sais, c'est que j'étais très attaché à ma tétine. Sinon, j'ai longtemps gardé auprès de moi une petite peluche du Roi Lion avec laquelle je dormais. C'était mon dessin animé préféré. Avez-vous une chanson doudou ? Une que j'adore, c'est « Mistral gagnant », dè Renaud. J'aime bien ce qu'elle raconte mais aussi sa mélodie. Le duo piano-voix me bouleverse. Il y a aussi k chanson d'Orelsan, « Tout va bien ». Le texte, fait pour rassurer un petit garçon, est magnifique. Un film doudou? Oui ! « Lavie est belle », de Roberto Benigni, parce que je trouve sublime le fait de vouloir inventer pour un en Malik Bentalha et Kad Merad forment le duo de choc de cette course-poursuite délirante truffée de répliques cultes. CE QUE L'ON EN PENSE Un bonheur de répliques Q MICHEL (Kad Merad) a perdu le xv doudou de sa fille à l'aéroport de Roissy. Il est prêt à offrir une récompense à qui le lui rapportera. Sofiane (Malik Bentalha), bagagiste, y voit un moyen de se faire un peu d'argent. Il annonce à Michel qu'il croit savoir où est le doudou. Et les voilà partis tous les deux à la recherche du si précieux objet. Cette irrésistible course contre la montre à la peluche, réalisée, mais sur un mode nettement moins décalé, par les auteurs du scénario des « Tuche », l'emporte haut la main dans la catégorie des répliques les plus drôles écrites pour le cinéma. Succès assuré. p.v. « Le Doudou », comédie française de Philippe Mechelen et Julien Hervé, avec Kad Merad, Malik Bentalha, Guy Marchand... I h 22 I LE SOUVENIR QUI ME REND HEUREUX, CEST LE 12 JUILLET 1998" fant un monde imaginaire au cœur de k plus épouvantable des cruautés. Un paysage doudou ? Contractuellement, je suis obligé de le dire parce que ma mère est marocaine, c'est le Maroc, l'Algérie aussi. Mais si je ne devais en citer qu'un, je dirais l'île Maurice. Je l'ai découverte il y a deux ans et j'en suis tombé amoureux. C'est une espèce de carrefour des communautés. Il y a la plage, les gens sont souriants, tout le monde vit enharmonie... Une recette doudou ? Le couscous de ma maman, Kadija, avec du laitfermenté et des raisins secs. Un acteur doudou ? Vincent Cassel, parce que j'ai grandi avec un film qui m'a mis une claque, « la Haine ». Et il dégage tellement à l'écran ! J'aimerais le voir plus dans des comédies, il y serait formidable. Une actrice doudou ? J'adore Isabelle Nanty pour sa gentillesse et je suis épaté par tous les succès qu'elle a faits. Je l'ai rencontrée parce que je voulais lui dire que c'est elle qui m'a donné envie de monter sur les planches quand elle a mis en scène Cad Elmaleh dans « Décalages ». Un souvenir doudou ? Ecoutez, je vais vraiment être à fond dans lactu : le souvenir qui me rend heureux, c'estle 12 juillet!998 (NDLR.la finale de la Coupe du monde remportée par les Bleus). Je devais avoir 9 ans. J'étais dans mon petit village et je voyais mes voisins qui ne s'étaient jamais parlé se sauter dans les bras. A chaque fois que la Coupe du monde reprend, je me dis : « Si seulement on pouvait revivre ces moments. » Un livre doudou ? « Le Petit Prince », de Saint-Exupéry. Plus je grandissais, plus ça me bouleversait. Il y a une espèce de candeur dans le livre, une sorte d'insouciance. J'en ai un exemplaire à la maison. J'ai aussi gardé un billet de 50 francs avec Saint-Exupéry et le Petit Prince dessus. Une voiture doudou ? La406 des premiers « Taxi » etlavoiture de Michael Knight dans « K2000 ». J'ai grandi avec cette série et je rêvais d'avoir cette bagnole Un objet doudou ? C'est celui de ma petite sœur, Soriane, qui passera d'ailleurs le bac ce mercredi. Quand elle était petite, elle m'a offert un bracelet qu'elle avait fait à l'école. C'est comme un porte-bonheur qui me suit depuis tellement d'années. QUELLE EST VOTRE PLUS BELLE HISTOIRE DE DOUDOU ? PAR LAURENT MANSART 20 ans, étudiante PARISOT Ja vais un ours blanc et un petit chien rouge, que j'ai gardes jusqu'à mes 10 ans. Ils sont chez mon père, dans le sud de la France. Comme il est fan d'« Amélie Poulain », il lui est venu l'idée de m'envoyer des photos de mes doudous dans différentes situations. Doudou à la piscine, doudou en train de faire du vélo... C'est trop mignon. 64 ans, retraitée NANTES (44) Mon fils Simon avait 3 ans quand il l'a perdu dans le village. C'était une peluche Kiki jaune. Commej'étais enseignante, j'ai lancé un appel aux élèves. L'un d'eux nous a permis d'entrer en contact avec la personne qui l'avait retrouvé. Mon fils a 33 ans maintenant, il a toujours ce doudou qu'il a transmis à ses enfants. 45 ans, assistante RH MEAUX (77) Ma fille appelait son petit lapin Dédé, elie ne parvenait pas à prononcer le mot doudou. Et comme c'était à l'époque du jeu à gratter du même nom (NDLR : le cochon rase), tout le monde s'est mis à l'appeler ainsi, c'était comique. Je l'avais acheté en triple au cas où. Elle a 18 ans, et il en reste toujours un dans une boîte. 41 ans, prof de géographie PARIS (XXe) n était ma priorité. A l'âge de 4 ans, un jour l'alarme incendie s'est déclenchée. Au lieu de filer dehors ou de chercher mes parents, j'ai pris le temps de chercher partout mon doudou, une petite couverture pour bébé perdue dans un coin de ma chambre. Même si j'étais petit, j'ai eu le sentiment de n'avoir pas fait ce qu'il fallait. 20 ans, étudiante BREST (29) Je l'ai encore avec mOL Je suis partie un an avec Erasmus en Lituanie et, bien sûr, je l'ai emmené dans mes valises. C'est un petit ours en peluche classique, uséjusqu'à la corde. Plus petite, je l'avais en double, au cas où j'en perde un. Et cela n'a pas manqué, je l'ai égaré dans un aéroport.ll s'appelle Mana, c'est une fille du coup !LE PARISIEN MERCREDI 20 JUIN 2018 Mais qu'est ce que tu aimes doudou dis donc ? Malik Bentalha joue avec Kad Merad dons « le Doudou », de Philippe Mèche/en et Julien Hervé. Nous avons proposé à /'humoriste une interview... doudou. PROPOS RECUEILLIS PAR PIERREVAVASSEUR Si on avait dit à Malik Bentalha, 29 ans, célibataire et sans enfant, qu'il courrait un jour après un doudou, il ne l'aurait pas cru. Et pourtant... « Mon agent m'a parlé du film au moment où je préparais Tax! 5, explique ce natif du Gard, fils d'un soudeur et d'une mère auxiliaire de vie à domicile. J'ai cru qu'elle se moquait de moi. J'ai lu les premières pages du scénario et je ne l'ai plus lâché. » Nous avons proposé à l'acteur et humoriste, qui sera à l'Olympia du 25 au 28 octobre, une « interview doudou ». Vous souvenez-vous de votre doudou ? MALJJK BENTALHA. J'ai beau réfléchir, mais non Tout ce que je sais, c'est que j'étais très attaché à ma tétine. Sinon, j'ai longtemps gardé auprès de moi une petite peluche du Roi Lion avec laquelle je dormais. C'était mon dessin animé préféré. Avez-vous une chanson doudou ? Une que j'adore, c'est « Mistral gagnant », dè Renaud. J'aime bien ce qu'elle raconte mais aussi sa mélodie. Le duo piano-voix me bouleverse. Il y a aussi k chanson d'Orelsan, « Tout va bien ». Le texte, fait pour rassurer un petit garçon, est magnifique. Un film doudou? Oui ! « Lavie est belle », de Roberto Benigni, parce que je trouve sublime le fait de vouloir inventer pour un en Malik Bentalha et Kad Merad forment le duo de choc de cette course-poursuite délirante truffée de répliques cultes. CE QUE L'ON EN PENSE Un bonheur de répliques Q MICHEL (Kad Merad) a perdu le xv doudou de sa fille à l'aéroport de Roissy. Il est prêt à offrir une récompense à qui le lui rapportera. Sofiane (Malik Bentalha), bagagiste, y voit un moyen de se faire un peu d'argent. Il annonce à Michel qu'il croit savoir où est le doudou. Et les voilà partis tous les deux à la recherche du si précieux objet. Cette irrésistible course contre la montre à la peluche, réalisée, mais sur un mode nettement moins décalé, par les auteurs du scénario des « Tuche », l'emporte haut la main dans la catégorie des répliques les plus drôles écrites pour le cinéma. Succès assuré. p.v. « Le Doudou », comédie française de Philippe Mechelen et Julien Hervé, avec Kad Merad, Malik Bentalha, Guy Marchand... I h 22 I LE SOUVENIR QUI ME REND HEUREUX, CEST LE 12 JUILLET 1998" fant un monde imaginaire au cœur de k plus épouvantable des cruautés. Un paysage doudou ? Contractuellement, je suis obligé de le dire parce que ma mère est marocaine, c'est le Maroc, l'Algérie aussi. Mais si je ne devais en citer qu'un, je dirais l'île Maurice. Je l'ai découverte il y a deux ans et j'en suis tombé amoureux. C'est une espèce de carrefour des communautés. Il y a la plage, les gens sont souriants, tout le monde vit enharmonie... Une recette doudou ? Le couscous de ma maman, Kadija, avec du laitfermenté et des raisins secs. Un acteur doudou ? Vincent Cassel, parce que j'ai grandi avec un film qui m'a mis une claque, « la Haine ». Et il dégage tellement à l'écran ! J'aimerais le voir plus dans des comédies, il y serait formidable. Une actrice doudou ? J'adore Isabelle Nanty pour sa gentillesse et je suis épaté par tous les succès qu'elle a faits. Je l'ai rencontrée parce que je voulais lui dire que c'est elle qui m'a donné envie de monter sur les planches quand elle a mis en scène Cad Elmaleh dans « Décalages ». Un souvenir doudou ? Ecoutez, je vais vraiment être à fond dans lactu : le souvenir qui me rend heureux, c'estle 12 juillet!998 (NDLR.la finale de la Coupe du monde remportée par les Bleus). Je devais avoir 9 ans. J'étais dans mon petit village et je voyais mes voisins qui ne s'étaient jamais parlé se sauter dans les bras. A chaque fois que la Coupe du monde reprend, je me dis : « Si seulement on pouvait revivre ces moments. » Un livre doudou ? « Le Petit Prince », de Saint-Exupéry. Plus je grandissais, plus ça me bouleversait. Il y a une espèce de candeur dans le livre, une sorte d'insouciance. J'en ai un exemplaire à la maison. J'ai aussi gardé un billet de 50 francs avec Saint-Exupéry et le Petit Prince dessus. Une voiture doudou ? La406 des premiers « Taxi » etlavoiture de Michael Knight dans « K2000 ». J'ai grandi avec cette série et je rêvais d'avoir cette bagnole Un objet doudou ? C'est celui de ma petite sœur, Soriane, qui passera d'ailleurs le bac ce mercredi. Quand elle était petite, elle m'a offert un bracelet qu'elle avait fait à l'école. C'est comme un porte-bonheur qui me suit depuis tellement d'années. QUELLE EST VOTRE PLUS BELLE HISTOIRE DE DOUDOU ? PAR LAURENT MANSART 20 ans, étudiante PARISOT Ja vais un ours blanc et un petit chien rouge, que j'ai gardes jusqu'à mes 10 ans. Ils sont chez mon père, dans le sud de la France. Comme il est fan d'« Amélie Poulain », il lui est venu l'idée de m'envoyer des photos de mes doudous dans différentes situations. Doudou à la piscine, doudou en train de faire du vélo... C'est trop mignon. 64 ans, retraitée NANTES (44) Mon fils Simon avait 3 ans quand il l'a perdu dans le village. C'était une peluche Kiki jaune. Commej'étais enseignante, j'ai lancé un appel aux élèves. L'un d'eux nous a permis d'entrer en contact avec la personne qui l'avait retrouvé. Mon fils a 33 ans maintenant, il a toujours ce doudou qu'il a transmis à ses enfants. 45 ans, assistante RH MEAUX (77) Ma fille appelait son petit lapin Dédé, elie ne parvenait pas à prononcer le mot doudou. Et comme c'était à l'époque du jeu à gratter du même nom (NDLR : le cochon rase), tout le monde s'est mis à l'appeler ainsi, c'était comique. Je l'avais acheté en triple au cas où. Elle a 18 ans, et il en reste toujours un dans une boîte. 41 ans, prof de géographie PARIS (XXe) n était ma priorité. A l'âge de 4 ans, un jour l'alarme incendie s'est déclenchée. Au lieu de filer dehors ou de chercher mes parents, j'ai pris le temps de chercher partout mon doudou, une petite couverture pour bébé perdue dans un coin de ma chambre. Même si j'étais petit, j'ai eu le sentiment de n'avoir pas fait ce qu'il fallait. 20 ans, étudiante BREST (29) Je l'ai encore avec mOL Je suis partie un an avec Erasmus en Lituanie et, bien sûr, je l'ai emmené dans mes valises. C'est un petit ours en peluche classique, uséjusqu'à la corde. Plus petite, je l'avais en double, au cas où j'en perde un. Et cela n'a pas manqué, je l'ai égaré dans un aéroport.ll s'appelle Mana, c'est une fille du coup !