MERCREDI 20 JUIN 2018 ! PARISIEN www.leparisien.fr/93 Montreuil Pantin Bobigny Sdne-Saint-Denis « De plus de gens squattent ici, on ne sait plus quoi faire» Rosny-sous-Bois, la semaine dernière. A court terme, la municipalité a exigé l'installation de portiques aux entrées pour éviter les intrusions. A Bois-Perrier, le parking Ravel est occupé par des familles installées dans leurs voitures. Les riverains sont à bout de nerfs. UNE FEMME sort de sa voiture, une bassine d'eau à la main. Ses deux enfants, 10 ans à peine, la rejoignent pour faire leur toilette entre deux véhicules. Le père, lui, se rase à deux mètres de là, dans k fenêtre d'un utilitaire. Cette scène est quotidienne sur le parking Ravel, à Bois-Perrier. « II y a de plus en plus de gens qui habitent ici, on ne sait plus quoi faire », souffle Mireille, habitante du quartier depuis cinquante ans. Le parking et ses 200 places sont en proie à des squats depuis des années. D'abord des camping-cars, puis des Roms et maintenant des familles dans des voitures et utilitaires. « II y a aussi des soupçons de prostitution avec des camions douteux », confie-t-on à k municipalité. De l'huile se déverse de la station- service fermée en bordure sur le parking. « Régulièrement, il y a deux ou trois voitures qui brûlent, indique Mireille. On ne sent pas en sécurité. » Des garagistes viennent déposer des carcasses de voitures pour éviter de payer des frais, d'autres viennent bricoler le week-end... « Les nuisances vécues par les riverains sont réelles. Il est urgent de trouver une solution », somme le maire (LR), Ckude Capital. UN PROJET IMMOBILIER À LA PLACE DU PARKING ? C'est là que le bât blesse. Icade, propriétaire du terrain, et l'ASL (association syndicale libre) Le Moleret, en charge de l'entretien, peinent à s'entendre. Le promoteur a présente aux habitants un projet immobilier à l'emplacement du parking pour résoudre « définitivement » les problèmes. Pour qu'il soit validé, les copropriétés de l'ASL doivent voter à l'unanimité. Seulement, un des membres de l'ASL Le Moleret, qui gère quatre copropriétés, refuse de donner son aval. « Cela accentuerait les problèmes de stationnement, estime Jérôme Escaffre, le directeur général de la société de gérance Richelieu. Si un permis de construire est déposé, nous attaquerons ! » La société propose une « résidentialisation » du quartier, avec l'instalktion de barrières etun accès réserve aux habitants. Le dossier est bloqué. A court terme, la municipalité a exigé l'installation, à la charge d'Icade, de « portiques » aux entrées du parking. « Ça ne réglera rien, s'énerve Patrick. Plu- . tôt que de vouloir faire de l'argent avec des logements, Icade doit prendre ses responsabilités ! » Contacté, le promoteur n'a pas répondu à nos sollicitations. L'ouverture de la Cité fertile reportée IL VA FALLOIR PATIENTER deux mois de plus. Louverture de la Cité Fertile, à Pantin, est reportée au 15 août. Lexploitant, Sinny-Ooko, n'a pas obtenu à temps la licence permettant de vendre des boissons alcoolisées. A l'origine, ce nouveau lieu d'un hectare dans une ancienne gare de Fret - mise à disposition pendant trois ans par SNCF Immobilier — devait ouvrir ses portes vendredi. Au-delà de l'attente pour se détendre dans l'espace extérieur de 6 500m2enjouantauping-pongou à la pétanque, le programme estival est chamboulé. Seuls neuf week- ends thématiques, contre quinze prévus à l'origine, auront lieu sous le « préau ». Des conférences et tables rondes seront organisées pour débattre d'une « mode durable et visionnaire », de « l'artisanat et design de main », ou encore de « boire et manger ultra-local ». La serre enbois recyclée, où les visiteurs pourront cultiver fruits et légumes en accès libre, sera construite durant l'hiver. L'objectif de la Cité fertile est d'imaginer le monde de demain d'un point de vue festif, culturel et économique. Au mois de septembre, un incubateur de start-up spécialisées dans la création de tiers-lieu (ou lieu partagé), et une pépinière de talents locaux doivent ouvrir. Puis, en février, l'immense halle, en face du préau, doit devenir un lieu de conférences, expositions et concerts. V.T. Les PavillonsBobigny sous-Bois Bondy Pantin Noisy-le-Sec Le W- Romainville Saint- Les Lilas Gervais Rosnysous-Bois Bagnolet MONTREUIL Le Raincy Villemomble L'ACTU PRÈS DE CHEZ VOUS A l'école des chefs d'orchestre LE CONSERVATOIRE de Montreuil sera le premier du réseau de neuf établissements d'Est Ensemble à ouvrir à la rentrée de septembre une classe qui formera de futurs chefs d'orchestre, sous la direction d'Olivier Huit. Pour s'inscrire à la formation, les musiciens candidats doivent déposer un dossier avec lettre de motivation avant le 30 juin. Les auditions d'entrée se dérouleront le 2 juillet. Les cours auront lieu les lundis de 10 heures à 13 heures, à partir du 17 septembre. DRens. 01.83.74.57.90. Cours de yoga géant au Centre national de danse DEMAIN MATIN, un cours de yoga géant est organisé dans l'atrium du Centre national de la danse (CND). Pendant ce cours animé par Mathilde Monnier, directrice des lieux, des tapis de yoga seront mis à disposition. Cette animation est proposée dans le cadre de la 4e édition du festival Camping. Pendant deux semaines et jusqu'au 29 juin, les plus grands chorégraphes et danseurs internationaux seront présents à Pantin et en Ile-de-France. Quinze spectacles sont proposés avec, en parallèle, des conférences, des projections de films ou encore des présentations publiques. Camping s'adresse à tous les acteurs de la danse, qu'ils soient étudiants, enseignants, interprètes, chorégraphes ou chercheurs, mais aussi à un large public d'amateurs et de spectateurs. DDelOh30àl2h30, au I, rue Victor-Hugo. Entrée libre. Le Parisien Rendez-vous du 18 au 23 juin sur le stand Le Parisien de 09hOO à 20hOO dans votre magasin Carrefour. De nombreux avantages et surprises vous y attendent... Carrefour 235 RUE ETIENNE MARCEL 93100 MONTREUILMERCREDI 20 JUIN 2018 ! PARISIEN www.leparisien.fr/93 Montreuil Pantin Bobigny Sdne-Saint-Denis « De plus de gens squattent ici, on ne sait plus quoi faire» Rosny-sous-Bois, la semaine dernière. A court terme, la municipalité a exigé l'installation de portiques aux entrées pour éviter les intrusions. A Bois-Perrier, le parking Ravel est occupé par des familles installées dans leurs voitures. Les riverains sont à bout de nerfs. UNE FEMME sort de sa voiture, une bassine d'eau à la main. Ses deux enfants, 10 ans à peine, la rejoignent pour faire leur toilette entre deux véhicules. Le père, lui, se rase à deux mètres de là, dans k fenêtre d'un utilitaire. Cette scène est quotidienne sur le parking Ravel, à Bois-Perrier. « II y a de plus en plus de gens qui habitent ici, on ne sait plus quoi faire », souffle Mireille, habitante du quartier depuis cinquante ans. Le parking et ses 200 places sont en proie à des squats depuis des années. D'abord des camping-cars, puis des Roms et maintenant des familles dans des voitures et utilitaires. « II y a aussi des soupçons de prostitution avec des camions douteux », confie-t-on à k municipalité. De l'huile se déverse de la station- service fermée en bordure sur le parking. « Régulièrement, il y a deux ou trois voitures qui brûlent, indique Mireille. On ne sent pas en sécurité. » Des garagistes viennent déposer des carcasses de voitures pour éviter de payer des frais, d'autres viennent bricoler le week-end... « Les nuisances vécues par les riverains sont réelles. Il est urgent de trouver une solution », somme le maire (LR), Ckude Capital. UN PROJET IMMOBILIER À LA PLACE DU PARKING ? C'est là que le bât blesse. Icade, propriétaire du terrain, et l'ASL (association syndicale libre) Le Moleret, en charge de l'entretien, peinent à s'entendre. Le promoteur a présente aux habitants un projet immobilier à l'emplacement du parking pour résoudre « définitivement » les problèmes. Pour qu'il soit validé, les copropriétés de l'ASL doivent voter à l'unanimité. Seulement, un des membres de l'ASL Le Moleret, qui gère quatre copropriétés, refuse de donner son aval. « Cela accentuerait les problèmes de stationnement, estime Jérôme Escaffre, le directeur général de la société de gérance Richelieu. Si un permis de construire est déposé, nous attaquerons ! » La société propose une « résidentialisation » du quartier, avec l'instalktion de barrières etun accès réserve aux habitants. Le dossier est bloqué. A court terme, la municipalité a exigé l'installation, à la charge d'Icade, de « portiques » aux entrées du parking. « Ça ne réglera rien, s'énerve Patrick. Plu- . tôt que de vouloir faire de l'argent avec des logements, Icade doit prendre ses responsabilités ! » Contacté, le promoteur n'a pas répondu à nos sollicitations. L'ouverture de la Cité fertile reportée IL VA FALLOIR PATIENTER deux mois de plus. Louverture de la Cité Fertile, à Pantin, est reportée au 15 août. Lexploitant, Sinny-Ooko, n'a pas obtenu à temps la licence permettant de vendre des boissons alcoolisées. A l'origine, ce nouveau lieu d'un hectare dans une ancienne gare de Fret - mise à disposition pendant trois ans par SNCF Immobilier — devait ouvrir ses portes vendredi. Au-delà de l'attente pour se détendre dans l'espace extérieur de 6 500m2enjouantauping-pongou à la pétanque, le programme estival est chamboulé. Seuls neuf week- ends thématiques, contre quinze prévus à l'origine, auront lieu sous le « préau ». Des conférences et tables rondes seront organisées pour débattre d'une « mode durable et visionnaire », de « l'artisanat et design de main », ou encore de « boire et manger ultra-local ». La serre enbois recyclée, où les visiteurs pourront cultiver fruits et légumes en accès libre, sera construite durant l'hiver. L'objectif de la Cité fertile est d'imaginer le monde de demain d'un point de vue festif, culturel et économique. Au mois de septembre, un incubateur de start-up spécialisées dans la création de tiers-lieu (ou lieu partagé), et une pépinière de talents locaux doivent ouvrir. Puis, en février, l'immense halle, en face du préau, doit devenir un lieu de conférences, expositions et concerts. V.T. Les PavillonsBobigny sous-Bois Bondy Pantin Noisy-le-Sec Le W- Romainville Saint- Les Lilas Gervais Rosnysous-Bois Bagnolet MONTREUIL Le Raincy Villemomble L'ACTU PRÈS DE CHEZ VOUS A l'école des chefs d'orchestre LE CONSERVATOIRE de Montreuil sera le premier du réseau de neuf établissements d'Est Ensemble à ouvrir à la rentrée de septembre une classe qui formera de futurs chefs d'orchestre, sous la direction d'Olivier Huit. Pour s'inscrire à la formation, les musiciens candidats doivent déposer un dossier avec lettre de motivation avant le 30 juin. Les auditions d'entrée se dérouleront le 2 juillet. Les cours auront lieu les lundis de 10 heures à 13 heures, à partir du 17 septembre. DRens. 01.83.74.57.90. Cours de yoga géant au Centre national de danse DEMAIN MATIN, un cours de yoga géant est organisé dans l'atrium du Centre national de la danse (CND). Pendant ce cours animé par Mathilde Monnier, directrice des lieux, des tapis de yoga seront mis à disposition. Cette animation est proposée dans le cadre de la 4e édition du festival Camping. Pendant deux semaines et jusqu'au 29 juin, les plus grands chorégraphes et danseurs internationaux seront présents à Pantin et en Ile-de-France. Quinze spectacles sont proposés avec, en parallèle, des conférences, des projections de films ou encore des présentations publiques. Camping s'adresse à tous les acteurs de la danse, qu'ils soient étudiants, enseignants, interprètes, chorégraphes ou chercheurs, mais aussi à un large public d'amateurs et de spectateurs. DDelOh30àl2h30, au I, rue Victor-Hugo. Entrée libre. Le Parisien Rendez-vous du 18 au 23 juin sur le stand Le Parisien de 09hOO à 20hOO dans votre magasin Carrefour. De nombreux avantages et surprises vous y attendent... Carrefour 235 RUE ETIENNE MARCEL 93100 MONTREUIL