MERCREDI 20 JUIN 2018 ! PARISIEN Une mère jugée pour la mort dè son bébé LE 26 MARS 2O14, un bébé de 4 mois était admis dans un état grave à l'hôpital Necker (Paris). Il y décédait le 3 avril. Plusieurs lésions étaient relevées. L'hypothèse du syndrome du bébé secoué était alors évoquée et un médecin envoyait un signalement au procureur. A partir d'aujourd'hui et jusqu'à vendredi, la mère comparaît devant la cour d'assises de l'Essonne à Evry pour des faits de violences volontaires ayant entraîné la mort sans intention de la donner. L'accusée était très jeune au moment des faits, à peine 19 ans. Le père était, lui, âgé dè 21 ans. Le couple résidait à Morigny-Champigny. C'est le père qui a conduit son fils chez le médecin le 26 mars pour des vaccinations. La pédiatre observe des convulsions chez l'enfant, conduisant à son hospitalisation en urgence. Placée en garde à vue, la mère finit par craquer. Elle explique qu'elle n'arrivait pas à calmer son fils et que, fatiguée, elle l'avait secoué à plusieurs reprises le 2 5 mars. Elle raconte aussi l'avoir cogné accidentellement contre la table à langer et l'avoir fait tomber la tête première sur le goudron, après avoir oublié d'attacher le cosy sur la poussette. Elle évoque également un autre épisode de secousses remontant avant le 10 mars, toujours à cause de pleurs de l'enfant. Un an après les faits, l'accusée a de nouveau eu un enfant. En février 2017, le centre hospitalier de Beauvais a transmis un signalement concernant cette petite fille. Elle a depuis été placée, la mère incarcérée, son nouveau compagnon étant astreint à un contrôle judiciaire. SÉBASTIEN MORELLI Le violeur écope dè dix ans de réclusion UN HOMME DE 24 ANS, accusé de viol, a été condamné à dix ans de réclusion criminelle hier par la cour d'assises de l'Essonne à Evry. Cette condamnation est assortie d'une interdiction définitive du territoire, l'accusé étant Néerlandais. Le 3 août 2016, vers 23 h 30, il avait agressé une femme de 50 ans au parc des Coquibus à Evry. Un témoin de la scène avait prévenu la police. Premiers arrivés sur les lieux, les policiers municipaux avaient surpris l'accusé en flagrant délit. Lhomme avait bu de l'alcool et consomme du cannabis. Il avait attrapé sa victime par-derrière avant de la mettre à terre et de la frapper au visage. Sa détention a été émaillée d'incidents relatifs à la découverte d'un téléphone portable et de résine de cannabis. Un jeune à scooter entre la vie et la mort L'ENQUÊTE DÉMARRE sans le deux-roues, introuvable à l'arrivée de la police. Lundi, vers 20 h 30, dans le virage de k rue des 2-Communes à Vigneux-sur-Seine, un jeune à scooter a percuté de plein fouet le flanc d'un bus. Souffrant de multiples fractures et d'un traumatisme crânien, il a été transféré à l'hôpital. Son pronostic vital était engagé au moment de son arrivée aux urgences. Les premiers éléments, et notamment les objets retrouvés, laissent à penser qu'il travaillait en tant que livreur pour un restaurant. Il portait un casque, mais la violence de l'impact était telle qu'il n'a pas pu s'en sortir indemne. RL L'hôpital victime d'une usurpation d'identité UNE PLAINTE A ÉTÉ DÉPOSÉE par la direction du Groupe hospitalier nord Essonne (GHNE). « L'identité du centre hospitalier de Longjumeau a été usurpée pour obtenir des données confidentielles, déplore la direction. Des patients ont signalé avoir reçu des appels mal intentionnés. En se faisant passer pour le standard de l'hôpital, leurs auteurs cherchent à obtenir des informations personnelles telles que le numéro de sécurité sociale ou le nom de la mutuelle des personnes contactées. Ces appels sont frauduleux car l'hôpital n'est pas habilité à recueillir des informations confidentielles par voie téléphonique. » Ce n'est pas une première : en septembre 2017, le GHNE avait déjà été victime d'appels frauduleux du même style. C.CH. D Si vous êtes concerné par ces appels, signalez-vous auprès de l'hôpital au 01.69.54.27.27 ou à direction(H>gh-nord-essonne.fr , Des procédures disciplinaires après l'oubli d'une fillette dans un bus Lundi, l'enfant de 3 ans avait dû être récupérée par sa mère au dépôt du transporteur. « Lin nouveau processus » va être élaboré. PAR FLORIAN GARCIA APRÈS L'INCIDENT, place aux sanctions et aux nouvelles mesures de sécurité. Lundi matin, Gabriella, une fillette de 3 ans scolarisée à l'école Ordener de Ris-Orangis, a été oubliée dans le bus scolaire. Des agents de mairie qui supervisent le trajet au conducteur de la société Nedroma, personne n'avait remarqué qu'elle était restée dans le véhicule. Elle a été retrouvée au dépôt en fin de matinée et remise asa maman. « II y a clairement eu un manquement professionnel des deux agents de la mairie qui étaient dans le bus, mais aussi du chauffeur, pointe le maire (PS) de Ris-Orangis, Stéphane Raffalli. Ces trois adultes auraient dû faire le tour du car pour s'assurer qu'aucun enfant n'était resté à bord. » Si l'élu souligne « que les agents n'avaient jamais commis de faute jusqu'à présent » et qu'il s'agit « de deux personnes expérimentées et appréciées de tous », il précise « qu'une enquête administrative est en cours ». « Le dossier va passer devant la commission paritaire. Il s'agit d'une mesure lourde puisque Ris-Orangis, hier. Chaque matin, les parents de la petite la déposent au pied du bus qui la conduit jusqu'à son établissement, l'école Ordener. la sanction sera inscrite sur leur dossier et qu'en cas de suspension, il y aura un impact sur le salaire. » PLUSIEURS DÉPÔTS DE PLAINTES Après l'incident, la commune a proposé une aide psychologique à la famille. « C'est bien peu de chose à côté de la gravité de ce qui s'est passé, témoigne le papa qui a porté plainte contre les deux employés de mairie et contre la société de transports. On veut nous mettre la responsabilité sur le dos, on me dit que ma fille est trop discrète. » Après l'incident, la directrice de l'établissement a, elle aussi, porté plainte. « Elle dit que je l'ai insultée, mais c'est entièrement faux, je ne l'ai pas vue.» De son côté, la compagnie de transports confirme qu'une procédure vise également le conducteur. Toutefois, la direction se refuse à plus de commentaires sur cette procédure interne. « II y a eu un dysfonctionnement, nous travaillons à un nouveau processus pour que cette situation ne se reproduise plus, affirme la société Nedroma. Le conducteur assure avoir fait le tour de son bus en arrivant au dépôt et affirme ne pas avoir vu l'enfant. Malgré ce processus classique, l'incident a bien eu lieu... Tous les partenaires se sont mis au travail pour l'améliorer. » Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. ' jamais ses programmes préférés. Grâce à l'Internet Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans compte, bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la téléphonie fixe et mobile si elle le souhaite. Si vous aussi vous voulez être soulagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr OI 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local) OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois* Frais de raccordem OFFERTS VIDEOFUTUR fous la FibreMERCREDI 20 JUIN 2018 ! PARISIEN Une mère jugée pour la mort dè son bébé LE 26 MARS 2O14, un bébé de 4 mois était admis dans un état grave à l'hôpital Necker (Paris). Il y décédait le 3 avril. Plusieurs lésions étaient relevées. L'hypothèse du syndrome du bébé secoué était alors évoquée et un médecin envoyait un signalement au procureur. A partir d'aujourd'hui et jusqu'à vendredi, la mère comparaît devant la cour d'assises de l'Essonne à Evry pour des faits de violences volontaires ayant entraîné la mort sans intention de la donner. L'accusée était très jeune au moment des faits, à peine 19 ans. Le père était, lui, âgé dè 21 ans. Le couple résidait à Morigny-Champigny. C'est le père qui a conduit son fils chez le médecin le 26 mars pour des vaccinations. La pédiatre observe des convulsions chez l'enfant, conduisant à son hospitalisation en urgence. Placée en garde à vue, la mère finit par craquer. Elle explique qu'elle n'arrivait pas à calmer son fils et que, fatiguée, elle l'avait secoué à plusieurs reprises le 2 5 mars. Elle raconte aussi l'avoir cogné accidentellement contre la table à langer et l'avoir fait tomber la tête première sur le goudron, après avoir oublié d'attacher le cosy sur la poussette. Elle évoque également un autre épisode de secousses remontant avant le 10 mars, toujours à cause de pleurs de l'enfant. Un an après les faits, l'accusée a de nouveau eu un enfant. En février 2017, le centre hospitalier de Beauvais a transmis un signalement concernant cette petite fille. Elle a depuis été placée, la mère incarcérée, son nouveau compagnon étant astreint à un contrôle judiciaire. SÉBASTIEN MORELLI Le violeur écope dè dix ans de réclusion UN HOMME DE 24 ANS, accusé de viol, a été condamné à dix ans de réclusion criminelle hier par la cour d'assises de l'Essonne à Evry. Cette condamnation est assortie d'une interdiction définitive du territoire, l'accusé étant Néerlandais. Le 3 août 2016, vers 23 h 30, il avait agressé une femme de 50 ans au parc des Coquibus à Evry. Un témoin de la scène avait prévenu la police. Premiers arrivés sur les lieux, les policiers municipaux avaient surpris l'accusé en flagrant délit. Lhomme avait bu de l'alcool et consomme du cannabis. Il avait attrapé sa victime par-derrière avant de la mettre à terre et de la frapper au visage. Sa détention a été émaillée d'incidents relatifs à la découverte d'un téléphone portable et de résine de cannabis. Un jeune à scooter entre la vie et la mort L'ENQUÊTE DÉMARRE sans le deux-roues, introuvable à l'arrivée de la police. Lundi, vers 20 h 30, dans le virage de k rue des 2-Communes à Vigneux-sur-Seine, un jeune à scooter a percuté de plein fouet le flanc d'un bus. Souffrant de multiples fractures et d'un traumatisme crânien, il a été transféré à l'hôpital. Son pronostic vital était engagé au moment de son arrivée aux urgences. Les premiers éléments, et notamment les objets retrouvés, laissent à penser qu'il travaillait en tant que livreur pour un restaurant. Il portait un casque, mais la violence de l'impact était telle qu'il n'a pas pu s'en sortir indemne. RL L'hôpital victime d'une usurpation d'identité UNE PLAINTE A ÉTÉ DÉPOSÉE par la direction du Groupe hospitalier nord Essonne (GHNE). « L'identité du centre hospitalier de Longjumeau a été usurpée pour obtenir des données confidentielles, déplore la direction. Des patients ont signalé avoir reçu des appels mal intentionnés. En se faisant passer pour le standard de l'hôpital, leurs auteurs cherchent à obtenir des informations personnelles telles que le numéro de sécurité sociale ou le nom de la mutuelle des personnes contactées. Ces appels sont frauduleux car l'hôpital n'est pas habilité à recueillir des informations confidentielles par voie téléphonique. » Ce n'est pas une première : en septembre 2017, le GHNE avait déjà été victime d'appels frauduleux du même style. C.CH. D Si vous êtes concerné par ces appels, signalez-vous auprès de l'hôpital au 01.69.54.27.27 ou à direction(H>gh-nord-essonne.fr , Des procédures disciplinaires après l'oubli d'une fillette dans un bus Lundi, l'enfant de 3 ans avait dû être récupérée par sa mère au dépôt du transporteur. « Lin nouveau processus » va être élaboré. PAR FLORIAN GARCIA APRÈS L'INCIDENT, place aux sanctions et aux nouvelles mesures de sécurité. Lundi matin, Gabriella, une fillette de 3 ans scolarisée à l'école Ordener de Ris-Orangis, a été oubliée dans le bus scolaire. Des agents de mairie qui supervisent le trajet au conducteur de la société Nedroma, personne n'avait remarqué qu'elle était restée dans le véhicule. Elle a été retrouvée au dépôt en fin de matinée et remise asa maman. « II y a clairement eu un manquement professionnel des deux agents de la mairie qui étaient dans le bus, mais aussi du chauffeur, pointe le maire (PS) de Ris-Orangis, Stéphane Raffalli. Ces trois adultes auraient dû faire le tour du car pour s'assurer qu'aucun enfant n'était resté à bord. » Si l'élu souligne « que les agents n'avaient jamais commis de faute jusqu'à présent » et qu'il s'agit « de deux personnes expérimentées et appréciées de tous », il précise « qu'une enquête administrative est en cours ». « Le dossier va passer devant la commission paritaire. Il s'agit d'une mesure lourde puisque Ris-Orangis, hier. Chaque matin, les parents de la petite la déposent au pied du bus qui la conduit jusqu'à son établissement, l'école Ordener. la sanction sera inscrite sur leur dossier et qu'en cas de suspension, il y aura un impact sur le salaire. » PLUSIEURS DÉPÔTS DE PLAINTES Après l'incident, la commune a proposé une aide psychologique à la famille. « C'est bien peu de chose à côté de la gravité de ce qui s'est passé, témoigne le papa qui a porté plainte contre les deux employés de mairie et contre la société de transports. On veut nous mettre la responsabilité sur le dos, on me dit que ma fille est trop discrète. » Après l'incident, la directrice de l'établissement a, elle aussi, porté plainte. « Elle dit que je l'ai insultée, mais c'est entièrement faux, je ne l'ai pas vue.» De son côté, la compagnie de transports confirme qu'une procédure vise également le conducteur. Toutefois, la direction se refuse à plus de commentaires sur cette procédure interne. « II y a eu un dysfonctionnement, nous travaillons à un nouveau processus pour que cette situation ne se reproduise plus, affirme la société Nedroma. Le conducteur assure avoir fait le tour de son bus en arrivant au dépôt et affirme ne pas avoir vu l'enfant. Malgré ce processus classique, l'incident a bien eu lieu... Tous les partenaires se sont mis au travail pour l'améliorer. » Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. ' jamais ses programmes préférés. Grâce à l'Internet Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans compte, bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la téléphonie fixe et mobile si elle le souhaite. Si vous aussi vous voulez être soulagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr OI 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local) OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois* Frais de raccordem OFFERTS VIDEOFUTUR fous la Fibre