La nouvelle vie de Pierre-René Lemas  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Banque - Assurances Gestion d'actifs M&A Marchés Financiers Bitcoin Lexique financier Capital finance + Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées I.A. Vidéos Start-up Executives + Patrimoine week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator PARTENAIRES IMAGINE Le rendez-vous Paris Region Smart Weeks Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous VIVA TECHNOLOGY 2018 Le rendez-vous digital de DXC Technology Le rendez-vous Sopra Banking Software Le rendez-vous Siemens Mindsphere center Le rendez-vous Réside Etudes Le rendez-vous Québec Original Le rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Annuaire des entreprises Newsletters Accueil Finance - Marchés Banque - Assurances 04 minutes La nouvelle vie de Pierre-René Lemas Les Echos Le 20/06 à 06:20 Partager par mail Imprimer Pierre-René Lemas - Jimmy Tristao L'ex-ancien secrétaire général de l'Elysée vient d'être élu ce mardi président de France Active. C'est un nouveau départ pour Pierre-René Lemas. Depuis décembre, l'ancien directeur général de la Caisse des Dépôts gardait « un goût d'inachevé ». L'homme, voix posée, cheveux de neige et l'oeil rieur, espérait poursuivre ses réformes à la Caisse jusqu'en 2019, bien qu'ayant atteint la limite d'âge. Las, Emmanuel Macron a mis fin à son mandat. 7.600 sociétés par an Mais ce mardi, Pierre-René Lemas a été élu président de France Active, succédant à Christian Sautter. Ce réseau associatif d'aide à la création d'entreprise consacré aux demandeurs d'emploi et lancé en 1988 par l'ancien ministre de l'Economie Claude Alphandery, financerait 7.600 sociétés par an. Pierre-René Lemas, qui se dit habité par « le désir d'être utile », ne cache pas son enthousiasme. Affable, souriant toujours, un peu comédien peut-être, ce fumeur de Camels, Algérois d'origine, « gaulliste de gauche », mais jamais encarté, a grandi dans une famille où les idéaux politiques sont lourds de sens. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Un père blessé par balles Son père, avocat, candidat aux élections dans la casbah d'Alger, fut la cible d'un attentat de l'OAS. Une attaque par balles, qui a précipité le départ de la famille vers la métropole en 1962 : le blessé sera soigné dans un hôpital militaire à Lyon. Encore enfant, Pierre-René Lemas reste avec ses oncles à Paris. La France est violente : « J'ai tout eu : on m'a traité de bicot, de colon... Mais j'étais bagarreur ! », sourit-il. Il est devenu discret. Voilà bientôt 40 ans qu'il arpente les coulisses de la République. Les premiers temps, le jeune homme marche sur les brisées de son oncle, une des voix de France Inter. Pierre-René Lemas veut devenir journaliste, et fait, après des études de droit public et Science Po, quelques piges à RFI. La fameuse promotion voltaire Mais lorsque son épouse tombe enceinte, le futur père se met en quête d'un emploi stable, et tente tous les concours de la République : ceux de commissaire des Armées, du Sénat... l'Ena. « La première fois, je les rate tous ! Je suis un besogneux », raconte, un brin modeste, ce père de trois enfants, trois fois grand-père. Il est surtout opiniâtre, et de 1978 à 1980, il fera partie de la fameuse promotion Voltaire. Ce fan de cinéma, qui a longtemps hanté les salles obscures un carnet à la main pour noter les trouvailles de Mankiewicz, Scorcese ou Godard, entre d'abord dans la préfectorale, en Dordogne puis dans le Val-de-Marne. Mais en 1983, séduit par son sens du terrain, Gaston Defferre, alors ministre de l'Intérieur, l'embauche pour s'attaquer au colossal chantier de la décentralisation. Une action qu'il poursuivra au cabinet de Pierre Joxe, dont Pierre-René Lemas restera un fidèle. « Pendant dix ans, j'ai travaillé à toutes les lois de la décentralisation » , raconte cet homme de terroirs, de territoires, qui a alterné entre directions centrales et responsabilités locales. Architecte de la SRU En tant que directeur de l'urbanisme, de l'habitat et de la construction, il devient un des architectes de la loi SRU. Mais il est aussi, un temps, directeur des collectivités locales. « C'est un haut-fonctionnaire à la fois modèle et fantaisiste, estime l'ancien ministre Pierre Joxe. Il est très professionnel. C'est un connaisseur des règles et il sait avoir des idées imaginatives. » Il sera préfet dans l'Aisne, en Lorraine et en Corse, où il possède toujours une maison. Ce proche du préfet Erignac a même survécu à une attaque de roquette lancée contre la préfecture, détournée in extremis par le chambranle d'une fenêtre. Fondamentalement, un gentil Il se dit soupe-au-lait, ses proches louent son sang-froid. « C'est un type courageux » , déclare son amie, Marie-France Lavarini. Au point de s'opposer à son patron, Nicolas Sarkozy, en refusant, en 2005, à son ami Jean Reno, un permis de construire illégal à Bonnifacio. « Il est surprenant et très engagé , observe Laurent Zylberberg, un des dirigeants de la Caisse des Dépôts. Fondamentalement, c'est un gentil. » En 2006, il est muté en Lorraine. Puis limogé, après les législatives de 2007, où la gauche a raflé deux circonscriptions. Ce grand lecteur de Camus prend alors la direction des « Journaux officiels », puis de Paris Habitat, premier organisme HLM d'Europe. « J'ai adoré ! » , dit-il. Jusqu'à ce jour, fin 2011, où François Hollande, son camarade de promotion, lui propose de piloter le cabinet de Jean-Pierre Bel, au Sénat. Il le suit à l'Elysée en 2012, en devenant secrétaire général, avec pour numéro deux, un certain Emmanuel Macron. Un fauteuil qu'il l'échangera deux ans plus tard avec Jean-Pierre Jouyet - sorti de la Caisse des Dépôts pour partir au château. Pierre-René Lemas, qui n'est pas inspecteur des finances, prendra en 2014, la tête de « cette formidable entreprise », dont il aurait aimé écrire une plus longue feuille de route. Des regrets dont il n'a désormais plus le temps. Laurance N'Kaoua Sur le même sujet Didier Migaud, le poil à gratter de la République La Caisse des Dépôts, un monument à restaurer Articles sélectionnés pour vous Europe Retraite : le magot de 165 milliards d'euros qui aiguise les appétits Aéronautique - Défense Le tassement de la croissance se confirme en France Marchés Financiers ISF, fiscalité des successions : l'arrêt du Conseil d'Etat qui change la donne Europe Coupe du monde : les diplômes des joueurs de l'équipe de France Banque - Assurances Crédit Mutuel : la Confédération durcit le ton face à Arkéa Les banques appelées à revoir leur offre pour les travailleurs indépendants Fidéliser la clientèle des « pros », un enjeu clef pour les banques Banco BPM boucle la vente d'un portefeuille de 5 milliards d'euros de créances douteuses Tous droits réservés - Les Echos 2018 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Abonnement presse numérique sur epresse.fr Publicité Espace presse Podcast Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Politique de confidentialité Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?La nouvelle vie de Pierre-René Lemas  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Banque - Assurances Gestion d'actifs M&A Marchés Financiers Bitcoin Lexique financier Capital finance + Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées I.A. Vidéos Start-up Executives + Patrimoine week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator PARTENAIRES IMAGINE Le rendez-vous Paris Region Smart Weeks Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous VIVA TECHNOLOGY 2018 Le rendez-vous digital de DXC Technology Le rendez-vous Sopra Banking Software Le rendez-vous Siemens Mindsphere center Le rendez-vous Réside Etudes Le rendez-vous Québec Original Le rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Annuaire des entreprises Newsletters Accueil Finance - Marchés Banque - Assurances 04 minutes La nouvelle vie de Pierre-René Lemas Les Echos Le 20/06 à 06:20 Partager par mail Imprimer Pierre-René Lemas - Jimmy Tristao L'ex-ancien secrétaire général de l'Elysée vient d'être élu ce mardi président de France Active. C'est un nouveau départ pour Pierre-René Lemas. Depuis décembre, l'ancien directeur général de la Caisse des Dépôts gardait « un goût d'inachevé ». L'homme, voix posée, cheveux de neige et l'oeil rieur, espérait poursuivre ses réformes à la Caisse jusqu'en 2019, bien qu'ayant atteint la limite d'âge. Las, Emmanuel Macron a mis fin à son mandat. 7.600 sociétés par an Mais ce mardi, Pierre-René Lemas a été élu président de France Active, succédant à Christian Sautter. Ce réseau associatif d'aide à la création d'entreprise consacré aux demandeurs d'emploi et lancé en 1988 par l'ancien ministre de l'Economie Claude Alphandery, financerait 7.600 sociétés par an. Pierre-René Lemas, qui se dit habité par « le désir d'être utile », ne cache pas son enthousiasme. Affable, souriant toujours, un peu comédien peut-être, ce fumeur de Camels, Algérois d'origine, « gaulliste de gauche », mais jamais encarté, a grandi dans une famille où les idéaux politiques sont lourds de sens. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Un père blessé par balles Son père, avocat, candidat aux élections dans la casbah d'Alger, fut la cible d'un attentat de l'OAS. Une attaque par balles, qui a précipité le départ de la famille vers la métropole en 1962 : le blessé sera soigné dans un hôpital militaire à Lyon. Encore enfant, Pierre-René Lemas reste avec ses oncles à Paris. La France est violente : « J'ai tout eu : on m'a traité de bicot, de colon... Mais j'étais bagarreur ! », sourit-il. Il est devenu discret. Voilà bientôt 40 ans qu'il arpente les coulisses de la République. Les premiers temps, le jeune homme marche sur les brisées de son oncle, une des voix de France Inter. Pierre-René Lemas veut devenir journaliste, et fait, après des études de droit public et Science Po, quelques piges à RFI. La fameuse promotion voltaire Mais lorsque son épouse tombe enceinte, le futur père se met en quête d'un emploi stable, et tente tous les concours de la République : ceux de commissaire des Armées, du Sénat... l'Ena. « La première fois, je les rate tous ! Je suis un besogneux », raconte, un brin modeste, ce père de trois enfants, trois fois grand-père. Il est surtout opiniâtre, et de 1978 à 1980, il fera partie de la fameuse promotion Voltaire. Ce fan de cinéma, qui a longtemps hanté les salles obscures un carnet à la main pour noter les trouvailles de Mankiewicz, Scorcese ou Godard, entre d'abord dans la préfectorale, en Dordogne puis dans le Val-de-Marne. Mais en 1983, séduit par son sens du terrain, Gaston Defferre, alors ministre de l'Intérieur, l'embauche pour s'attaquer au colossal chantier de la décentralisation. Une action qu'il poursuivra au cabinet de Pierre Joxe, dont Pierre-René Lemas restera un fidèle. « Pendant dix ans, j'ai travaillé à toutes les lois de la décentralisation » , raconte cet homme de terroirs, de territoires, qui a alterné entre directions centrales et responsabilités locales. Architecte de la SRU En tant que directeur de l'urbanisme, de l'habitat et de la construction, il devient un des architectes de la loi SRU. Mais il est aussi, un temps, directeur des collectivités locales. « C'est un haut-fonctionnaire à la fois modèle et fantaisiste, estime l'ancien ministre Pierre Joxe. Il est très professionnel. C'est un connaisseur des règles et il sait avoir des idées imaginatives. » Il sera préfet dans l'Aisne, en Lorraine et en Corse, où il possède toujours une maison. Ce proche du préfet Erignac a même survécu à une attaque de roquette lancée contre la préfecture, détournée in extremis par le chambranle d'une fenêtre. Fondamentalement, un gentil Il se dit soupe-au-lait, ses proches louent son sang-froid. « C'est un type courageux » , déclare son amie, Marie-France Lavarini. Au point de s'opposer à son patron, Nicolas Sarkozy, en refusant, en 2005, à son ami Jean Reno, un permis de construire illégal à Bonnifacio. « Il est surprenant et très engagé , observe Laurent Zylberberg, un des dirigeants de la Caisse des Dépôts. Fondamentalement, c'est un gentil. » En 2006, il est muté en Lorraine. Puis limogé, après les législatives de 2007, où la gauche a raflé deux circonscriptions. Ce grand lecteur de Camus prend alors la direction des « Journaux officiels », puis de Paris Habitat, premier organisme HLM d'Europe. « J'ai adoré ! » , dit-il. Jusqu'à ce jour, fin 2011, où François Hollande, son camarade de promotion, lui propose de piloter le cabinet de Jean-Pierre Bel, au Sénat. Il le suit à l'Elysée en 2012, en devenant secrétaire général, avec pour numéro deux, un certain Emmanuel Macron. Un fauteuil qu'il l'échangera deux ans plus tard avec Jean-Pierre Jouyet - sorti de la Caisse des Dépôts pour partir au château. Pierre-René Lemas, qui n'est pas inspecteur des finances, prendra en 2014, la tête de « cette formidable entreprise », dont il aurait aimé écrire une plus longue feuille de route. Des regrets dont il n'a désormais plus le temps. Laurance N'Kaoua Sur le même sujet Didier Migaud, le poil à gratter de la République La Caisse des Dépôts, un monument à restaurer Articles sélectionnés pour vous Europe Retraite : le magot de 165 milliards d'euros qui aiguise les appétits Aéronautique - Défense Le tassement de la croissance se confirme en France Marchés Financiers ISF, fiscalité des successions : l'arrêt du Conseil d'Etat qui change la donne Europe Coupe du monde : les diplômes des joueurs de l'équipe de France Banque - Assurances Crédit Mutuel : la Confédération durcit le ton face à Arkéa Les banques appelées à revoir leur offre pour les travailleurs indépendants Fidéliser la clientèle des « pros », un enjeu clef pour les banques Banco BPM boucle la vente d'un portefeuille de 5 milliards d'euros de créances douteuses Tous droits réservés - Les Echos 2018 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Abonnement presse numérique sur epresse.fr Publicité Espace presse Podcast Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Politique de confidentialité Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?