Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un acteur célèbre !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Comme un poisson dans l'eau Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Religion Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis à l'Islam It's a boy ! Eva Longoria maman : elle est arrivée à l'hôpital pour accoucher ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! TV Test : Quel personnage de La Casa de Papel êtes-vous ? Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un acteur célèbre ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un acteur célèbre ! 20 juin 2018 à 05h09 0 kcs Chris Pratt a divorcé d’Anna Faris il y a peu de temps, mais cela ne l’a pas empêché d’aller de l’avant côté cœur. Chris Pratt pourrait bien avoir retrouvé l’amour après s’être séparé l’année passée de sa femme Anna Faris. Le comédien a en effet été vu en compagnie de Katherine Schwarzenegger. Cette dernière est la fille aînée du célèbre acteur et ancien gouverneur de la Californie, Arnold Schwarzenegger. Chris Pratt et Katherine Schwarzenegger ont partagé du temps tous les deux dans un parc de Santa Barbara, où ils ont pique-niqué le jour de la fête des pères. Le comédien dont on a pu apprécier le talent dans Jurassic World n’avait pas ce jour-là la garde de son fils Jack, âgé de cinq ans, fruit de son amour avec son ex-femme. à lire aussi Vidéo : Chris Pratt et Anna Faris : Retour sur leur love story! Chris Pratt et Anna Faris : la procédure de divorce est enclenchée Le duo s’est montré particulièrement complice et un photographe du site américain TMZ a pu capter quelques-uns de ces instants. Katherine Schwarzenegger, qui est âgée de 28 ans, s’est fait un nom dans les rayons des librairies en publiant des ouvrages sur le bien-être et le développement personnel. Si cette relation venait à être confirmée, il s’agirait de la première relation officielle de l’acteur depuis son divorce. Les représentants des deux personnalités n’ont pas souhaité répondre aux sollicitations médiatiques autour des clichés de TMZ et des rumeurs qui les entourent. QP Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 19 juin Shakira infidèle : La photo choc ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : Chris Pratt et Anna Faris : Retour sur leur love story! Sur le même thème Pas de temps à perdre ! Anna Faris : Elle a remplacé Chris Pratt en moins d’un mois ! Jennifer Lawrence accusée d’être à l’origine du divorce de Chris Pratt ! Après 8 ans de mariage, Chris Pratt et Anna Faris divorcent ! Photos : Jean Rochefort est mort : le cinéma français perd un immense acteur Danse avec les Stars : Un acteur très sexy rejoint le casting ! Fashion Week de New York : Gigi et Bella Hadid défilent ensemble pour Anna Sui ! Sam Smith : Le chanteur en couple avec un acteur ! Deuil Sons of Anarchy : Un acteur de la série est mort La VDM du jour ! La VDM People : "J'aurais voulu être un acteur" Le revers de la médaille Un acteur récompensé aux Golden Globes 2018 accusé d'agression sexuelle Dernières news 5 h 09 Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un... 4 h 16 Blac Chyna : Une rupture de plus au compteur ! 3 h 28 Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! 2 h 45 Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid... 0 h 29 Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! 0 h 01 La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 19 juin Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! 19 juin Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surChris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un acteur célèbre !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Comme un poisson dans l'eau Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Religion Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis à l'Islam It's a boy ! Eva Longoria maman : elle est arrivée à l'hôpital pour accoucher ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! TV Test : Quel personnage de La Casa de Papel êtes-vous ? Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un acteur célèbre ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un acteur célèbre ! 20 juin 2018 à 05h09 0 kcs Chris Pratt a divorcé d’Anna Faris il y a peu de temps, mais cela ne l’a pas empêché d’aller de l’avant côté cœur. Chris Pratt pourrait bien avoir retrouvé l’amour après s’être séparé l’année passée de sa femme Anna Faris. Le comédien a en effet été vu en compagnie de Katherine Schwarzenegger. Cette dernière est la fille aînée du célèbre acteur et ancien gouverneur de la Californie, Arnold Schwarzenegger. Chris Pratt et Katherine Schwarzenegger ont partagé du temps tous les deux dans un parc de Santa Barbara, où ils ont pique-niqué le jour de la fête des pères. Le comédien dont on a pu apprécier le talent dans Jurassic World n’avait pas ce jour-là la garde de son fils Jack, âgé de cinq ans, fruit de son amour avec son ex-femme. à lire aussi Vidéo : Chris Pratt et Anna Faris : Retour sur leur love story! Chris Pratt et Anna Faris : la procédure de divorce est enclenchée Le duo s’est montré particulièrement complice et un photographe du site américain TMZ a pu capter quelques-uns de ces instants. Katherine Schwarzenegger, qui est âgée de 28 ans, s’est fait un nom dans les rayons des librairies en publiant des ouvrages sur le bien-être et le développement personnel. Si cette relation venait à être confirmée, il s’agirait de la première relation officielle de l’acteur depuis son divorce. Les représentants des deux personnalités n’ont pas souhaité répondre aux sollicitations médiatiques autour des clichés de TMZ et des rumeurs qui les entourent. QP Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 19 juin Shakira infidèle : La photo choc ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : Chris Pratt et Anna Faris : Retour sur leur love story! Sur le même thème Pas de temps à perdre ! Anna Faris : Elle a remplacé Chris Pratt en moins d’un mois ! Jennifer Lawrence accusée d’être à l’origine du divorce de Chris Pratt ! Après 8 ans de mariage, Chris Pratt et Anna Faris divorcent ! Photos : Jean Rochefort est mort : le cinéma français perd un immense acteur Danse avec les Stars : Un acteur très sexy rejoint le casting ! Fashion Week de New York : Gigi et Bella Hadid défilent ensemble pour Anna Sui ! Sam Smith : Le chanteur en couple avec un acteur ! Deuil Sons of Anarchy : Un acteur de la série est mort La VDM du jour ! La VDM People : "J'aurais voulu être un acteur" Le revers de la médaille Un acteur récompensé aux Golden Globes 2018 accusé d'agression sexuelle Dernières news 5 h 09 Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un... 4 h 16 Blac Chyna : Une rupture de plus au compteur ! 3 h 28 Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! 2 h 45 Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid... 0 h 29 Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! 0 h 01 La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 19 juin Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! 19 juin Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur