Chine: les sociétés européennes dénoncent un climat des affaires hostile - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le conflit commercial entre la Chine et les États-Unis prend de l’ampleur Article précédent L’armistice commercial des États-Unis avec l’Europe Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Chine: les sociétés européennes dénoncent un climat des affaires hostile afp , le 20/06/2018 à 5h48 Mis à jour le 20/06/2018 à 5h48 Un drapeau chinois devant une raffinerie de Shanghai, le 22 mars 2018 / AFP/Archives Les entreprises européennes, bien que plus optimistes sur la conjoncture, dénoncent toujours un climat des affaires hostile en Chine, entre restrictions sur l'internet et réglementations inéquitables, selon une enquête publiée mercredi. Quelque 61% des 532 entreprises de l'Union européenne sondées par la Chambre de commerce de l'UE en Chine, dans le cadre d'une enquête annuelle, se disent "optimistes" sur la croissance de leur secteur dans le pays, contre 55% l'année précédente. "Mais à mesure que l'économie chinoise arrive à maturité, ses aspects inefficaces de longue date deviennent plus flagrants", commente la Chambre de commerce. "Des barrières anciennes persistent. L'environnement réglementaire bride l'économie, en contraste frappant" avec l'embellie de la conjoncture, confirme devant quelques journalistes Mats Harborn, président de la Chambre. Pour la moitié (48%) des entreprises, il est devenu "plus compliqué" de faire des affaires en Chine. Parmi leur litanie de plaintes: environnement juridique incertain, renchérissement du coût du travail, complications administratives... mais surtout barrières persistantes visant les étrangers et "Grande muraille électronique" encadrant l'internet local. Les deux tiers des entreprises estiment que la censure et le blocage de certains sites, messageries et moteurs de recherche ont un impact négatif sur leur activité. "C'est une grande contradiction, pour une Chine qui s'autoproclame champion de la mondialisation", ironise M. Harborn. Surtout, 51% des entreprises sondées (contre 54% l'an dernier) estiment être traitées "défavorablement" par rapport à leurs concurrents locaux: 29% ont connaissance de subventions accordées dans leur secteur aux firmes chinoises et la moitié du panel dit n'avoir perçu aucun changement dans l'accès au marché local malgré les promesses d'ouverture du régime communiste. Pire, 11% font état d'une "fermeture" accrue du géant asiatique dans leur secteur et seules 6% constatent une amélioration. Taxes, réglementations, obligations à s'associer en coentreprise avec une firme chinoise... autant d'obstacles qui ont privé 46% des sondés de certaines opportunités. - Normes 'ambiguës' - Enfin, un cinquième des entreprises européennes disent avoir été victimes de transferts de technologie forcés, une pratique dénoncée farouchement par Washington qui a ouvert une enquête sur le sujet, mais que Pékin affirme avoir abandonnée. "La Chine veut devenir un leader de l'innovation, mais elle doit dépendre moins des transferts et gonfler ses propres dépenses en R&D pour espérer un développement durable", gronde la Chambre. Dans ce contexte, "ce sont les petites et moyennes entreprises (PME) qui souffrent le plus: elles sont moins préparées à évoluer dans l'environnement complexe des affaires et dépourvues de ressources légales pour s'y adapter", insiste Mats Harborn. En dépit du discours d'ouverture tous azimuts du président Xi Jinping, l'optimisme n'est guère de mise: près de la moitié des entreprises européennes croient que ces barrières vont s'intensifier dans les cinq prochaines années, et un quart pensent qu'elles n'assisteront jamais à une "ouverture significative" du marché. Enfin, les Européens sont confrontés à une concurrence nettement aiguisée: 61% des sondés estiment que les entreprises chinoises dans leurs secteurs sont désormais "aussi ou plus innovatrices" que les firmes du Vieux continent, un bond de 15 points en l'espace d'un an. Soutenues par le gouvernement, des capitaux abondants et une consommation intérieure robuste, "les entreprises chinoises deviennent étonnamment innovatrices, il est crucial que les Européens s'adaptent à cette nouvelle donne", prévient M. Harborn. "Nous ne craignons ni l'innovation, ni la concurrence", pourvu qu'elles se fassent en terrain équitable, plaide-t-il. Selon la Chambre, les efforts de Pékin pour protéger la propriété intellectuelle --autre pomme de discorde majeure entre Pékin et ses partenaires commerciaux-- commencent à porter leurs fruits... en théorie. Si l'essentiel des entreprises sont désormais satisfaites des lois et règlements sanctionnant les violations de la propriété intellectuelle, seulement un tiers jugent "excellente" ou "adéquate" l'application des textes juridiques. De même, si la campagne antipollution du gouvernement est largement saluée, car susceptible de soumettre toutes les entreprises aux mêmes normes environnementales, son application s'avère "erratique, en raison de normes ambigües, rigides et peu claires", entraînant des fermetures "arbitraires" d'usines, regrette Mats Harborn. Au final, la Chine n'est plus une destination "principale" des investissements que pour 18% des entreprises européennes, contre 23% auparavant. afp Et aussi Le conflit commercial entre la Chine et les États-Unis prend de l’ampleur Le président américain a demandé une nouvelle enquête sur les pratiques commerciales de la Chine, déclenchant la colère de Pékin. Donald Trump accuse la Chine de « voler » le savoir-faire des entreprises américaines. Le président américain a demandé une nouvelle enquête sur les pratiques commerciales de la Chine, déclenchant la colère de Pékin. Donald Trump accuse la Chine de « voler » le savoir-faire des entrepr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Chine &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; &lt;&lt; commerce &gt;&gt; &lt;&lt; investissements &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde Le conflit commercial entre la Chine et les États-Unis prend de l’ampleur Monde La Chine entrouvre son secteur financier Monde La bataille commerciale sino-américaine menace l’économie mondiale Monde Protectionnisme : l’Allemagne aura aussi son « décret Montebourg » Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Un drapeau chinois devant une raffinerie de Shanghai, le 22 mars 2018 AFP/Archives Chine: les sociétés européennes dénoncent un climat des affaires hostile afp , le 19/08/2018 à 5h48 Un drapeau chinois devant une raffinerie de Shanghai, le 22 mars 2018 / AFP/Archives Un drapeau chinois devant une raffinerie de Shanghai, le 22 mars 2018 / AFP/Archives Les entreprises européennes, bien que plus optimistes sur la conjoncture, dénoncent toujours un climat des affaires hostile en Chine, entre restrictions sur l'internet et réglementations inéquitables, selon une enquête publiée mercredi. Quelque 61% des 532 entreprises de l'Union européenne sondées par la Chambre de commerce de l'UE en Chine, dans le cadre d'une enquête annuelle, se disent "optimistes" sur la croissance de leur secteur dans le pays, contre 55% l'année précédente. "Mais à mesure que l'économie chinoise arrive à maturité, ses aspects inefficaces de longue date deviennent plus flagrants", commente la Chambre de commerce. "Des barrières anciennes persistent. L'environnement réglementaire bride l'économie, en contraste frappant" avec l'embellie de la conjoncture, confirme devant quelques journalistes Mats Harborn, président de la Chambre. Pour la moitié (48%) des entreprises, il est devenu "plus compliqué" de faire des affaires en Chine. Parmi leur litanie de plaintes: environnement juridique incertain, renchérissement du coût du travail, complications administratives... mais surtout barrières persistantes visant les étrangers et "Grande muraille électronique" encadrant l'internet local. Les deux tiers des entreprises estiment que la censure et le blocage de certains sites, messageries et moteurs de recherche ont un impact négatif sur leur activité. "C'est une grande contradiction, pour une Chine qui s'autoproclame champion de la mondialisation", ironise M. Harborn. Surtout, 51% des entreprises sondées (contre 54% l'an dernier) estiment être traitées "défavorablement" par rapport à leurs concurrents locaux: 29% ont connaissance de subventions accordées dans leur secteur aux firmes chinoises et la moitié du panel dit n'avoir perçu aucun changement dans l'accès au marché local malgré les promesses d'ouverture du régime communiste. Pire, 11% font état d'une "fermeture" accrue du géant asiatique dans leur secteur et seules 6% constatent une amélioration. Taxes, réglementations, obligations à s'associer en coentreprise avec une firme chinoise... autant d'obstacles qui ont privé 46% des sondés de certaines opportunités. - Normes 'ambiguës' - Enfin, un cinquième des entreprises européennes disent avoir été victimes de transferts de technologie forcés, une pratique dénoncée farouchement par Washington qui a ouvert une enquête sur le sujet, mais que Pékin affirme avoir abandonnée. "La Chine veut devenir un leader de l'innovation, mais elle doit dépendre moins des transferts et gonfler ses propres dépenses en R&D pour espérer un développement durable", gronde la Chambre. Dans ce contexte, "ce sont les petites et moyennes entreprises (PME) qui souffrent le plus: elles sont moins préparées à évoluer dans l'environnement complexe des affaires et dépourvues de ressources légales pour s'y adapter", insiste Mats Harborn. En dépit du discours d'ouverture tous azimuts du président Xi Jinping, l'optimisme n'est guère de mise: près de la moitié des entreprises européennes croient que ces barrières vont s'intensifier dans les cinq prochaines années, et un quart pensent qu'elles n'assisteront jamais à une "ouverture significative" du marché. Enfin, les Européens sont confrontés à une concurrence nettement aiguisée: 61% des sondés estiment que les entreprises chinoises dans leurs secteurs sont désormais "aussi ou plus innovatrices" que les firmes du Vieux continent, un bond de 15 points en l'espace d'un an. Soutenues par le gouvernement, des capitaux abondants et une consommation intérieure robuste, "les entreprises chinoises deviennent étonnamment innovatrices, il est crucial que les Européens s'adaptent à cette nouvelle donne", prévient M. Harborn. "Nous ne craignons ni l'innovation, ni la concurrence", pourvu qu'elles se fassent en terrain équitable, plaide-t-il. Selon la Chambre, les efforts de Pékin pour protéger la propriété intellectuelle --autre pomme de discorde majeure entre Pékin et ses partenaires commerciaux-- commencent à porter leurs fruits... en théorie. Si l'essentiel des entreprises sont désormais satisfaites des lois et règlements sanctionnant les violations de la propriété intellectuelle, seulement un tiers jugent "excellente" ou "adéquate" l'application des textes juridiques. De même, si la campagne antipollution du gouvernement est largement saluée, car susceptible de soumettre toutes les entreprises aux mêmes normes environnementales, son application s'avère "erratique, en raison de normes ambigües, rigides et peu claires", entraînant des fermetures "arbitraires" d'usines, regrette Mats Harborn. Au final, la Chine n'est plus une destination "principale" des investissements que pour 18% des entreprises européennes, contre 23% auparavant. afp Et aussi Le conflit commercial entre la Chine et les États-Unis prend de l’ampleur Le président américain a demandé une nouvelle enquête sur les pratiques commerciales de la Chine, déclenchant la colère de Pékin. Donald Trump accuse la Chine de « voler » le savoir-faire des entreprises américaines. Le président américain a demandé une nouvelle enquête sur les pratiques commerciales de la Chine, déclenchant la colère de Pékin. Donald Trump accuse la Chine de « voler » le savoir-faire des entrepr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Chine &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; &lt;&lt; commerce &gt;&gt; &lt;&lt; investissements &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkChine: les sociétés européennes dénoncent un climat des affaires hostile - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le conflit commercial entre la Chine et les États-Unis prend de l’ampleur Article précédent L’armistice commercial des États-Unis avec l’Europe Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Chine: les sociétés européennes dénoncent un climat des affaires hostile afp , le 20/06/2018 à 5h48 Mis à jour le 20/06/2018 à 5h48 Un drapeau chinois devant une raffinerie de Shanghai, le 22 mars 2018 / AFP/Archives Les entreprises européennes, bien que plus optimistes sur la conjoncture, dénoncent toujours un climat des affaires hostile en Chine, entre restrictions sur l'internet et réglementations inéquitables, selon une enquête publiée mercredi. Quelque 61% des 532 entreprises de l'Union européenne sondées par la Chambre de commerce de l'UE en Chine, dans le cadre d'une enquête annuelle, se disent "optimistes" sur la croissance de leur secteur dans le pays, contre 55% l'année précédente. "Mais à mesure que l'économie chinoise arrive à maturité, ses aspects inefficaces de longue date deviennent plus flagrants", commente la Chambre de commerce. "Des barrières anciennes persistent. L'environnement réglementaire bride l'économie, en contraste frappant" avec l'embellie de la conjoncture, confirme devant quelques journalistes Mats Harborn, président de la Chambre. Pour la moitié (48%) des entreprises, il est devenu "plus compliqué" de faire des affaires en Chine. Parmi leur litanie de plaintes: environnement juridique incertain, renchérissement du coût du travail, complications administratives... mais surtout barrières persistantes visant les étrangers et "Grande muraille électronique" encadrant l'internet local. Les deux tiers des entreprises estiment que la censure et le blocage de certains sites, messageries et moteurs de recherche ont un impact négatif sur leur activité. "C'est une grande contradiction, pour une Chine qui s'autoproclame champion de la mondialisation", ironise M. Harborn. Surtout, 51% des entreprises sondées (contre 54% l'an dernier) estiment être traitées "défavorablement" par rapport à leurs concurrents locaux: 29% ont connaissance de subventions accordées dans leur secteur aux firmes chinoises et la moitié du panel dit n'avoir perçu aucun changement dans l'accès au marché local malgré les promesses d'ouverture du régime communiste. Pire, 11% font état d'une "fermeture" accrue du géant asiatique dans leur secteur et seules 6% constatent une amélioration. Taxes, réglementations, obligations à s'associer en coentreprise avec une firme chinoise... autant d'obstacles qui ont privé 46% des sondés de certaines opportunités. - Normes 'ambiguës' - Enfin, un cinquième des entreprises européennes disent avoir été victimes de transferts de technologie forcés, une pratique dénoncée farouchement par Washington qui a ouvert une enquête sur le sujet, mais que Pékin affirme avoir abandonnée. "La Chine veut devenir un leader de l'innovation, mais elle doit dépendre moins des transferts et gonfler ses propres dépenses en R&D pour espérer un développement durable", gronde la Chambre. Dans ce contexte, "ce sont les petites et moyennes entreprises (PME) qui souffrent le plus: elles sont moins préparées à évoluer dans l'environnement complexe des affaires et dépourvues de ressources légales pour s'y adapter", insiste Mats Harborn. En dépit du discours d'ouverture tous azimuts du président Xi Jinping, l'optimisme n'est guère de mise: près de la moitié des entreprises européennes croient que ces barrières vont s'intensifier dans les cinq prochaines années, et un quart pensent qu'elles n'assisteront jamais à une "ouverture significative" du marché. Enfin, les Européens sont confrontés à une concurrence nettement aiguisée: 61% des sondés estiment que les entreprises chinoises dans leurs secteurs sont désormais "aussi ou plus innovatrices" que les firmes du Vieux continent, un bond de 15 points en l'espace d'un an. Soutenues par le gouvernement, des capitaux abondants et une consommation intérieure robuste, "les entreprises chinoises deviennent étonnamment innovatrices, il est crucial que les Européens s'adaptent à cette nouvelle donne", prévient M. Harborn. "Nous ne craignons ni l'innovation, ni la concurrence", pourvu qu'elles se fassent en terrain équitable, plaide-t-il. Selon la Chambre, les efforts de Pékin pour protéger la propriété intellectuelle --autre pomme de discorde majeure entre Pékin et ses partenaires commerciaux-- commencent à porter leurs fruits... en théorie. Si l'essentiel des entreprises sont désormais satisfaites des lois et règlements sanctionnant les violations de la propriété intellectuelle, seulement un tiers jugent "excellente" ou "adéquate" l'application des textes juridiques. De même, si la campagne antipollution du gouvernement est largement saluée, car susceptible de soumettre toutes les entreprises aux mêmes normes environnementales, son application s'avère "erratique, en raison de normes ambigües, rigides et peu claires", entraînant des fermetures "arbitraires" d'usines, regrette Mats Harborn. Au final, la Chine n'est plus une destination "principale" des investissements que pour 18% des entreprises européennes, contre 23% auparavant. afp Et aussi Le conflit commercial entre la Chine et les États-Unis prend de l’ampleur Le président américain a demandé une nouvelle enquête sur les pratiques commerciales de la Chine, déclenchant la colère de Pékin. Donald Trump accuse la Chine de « voler » le savoir-faire des entreprises américaines. Le président américain a demandé une nouvelle enquête sur les pratiques commerciales de la Chine, déclenchant la colère de Pékin. Donald Trump accuse la Chine de « voler » le savoir-faire des entrepr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Chine &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; &lt;&lt; commerce &gt;&gt; &lt;&lt; investissements &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde Le conflit commercial entre la Chine et les États-Unis prend de l’ampleur Monde La Chine entrouvre son secteur financier Monde La bataille commerciale sino-américaine menace l’économie mondiale Monde Protectionnisme : l’Allemagne aura aussi son « décret Montebourg » Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Un drapeau chinois devant une raffinerie de Shanghai, le 22 mars 2018 AFP/Archives Chine: les sociétés européennes dénoncent un climat des affaires hostile afp , le 19/08/2018 à 5h48 Un drapeau chinois devant une raffinerie de Shanghai, le 22 mars 2018 / AFP/Archives Un drapeau chinois devant une raffinerie de Shanghai, le 22 mars 2018 / AFP/Archives Les entreprises européennes, bien que plus optimistes sur la conjoncture, dénoncent toujours un climat des affaires hostile en Chine, entre restrictions sur l'internet et réglementations inéquitables, selon une enquête publiée mercredi. Quelque 61% des 532 entreprises de l'Union européenne sondées par la Chambre de commerce de l'UE en Chine, dans le cadre d'une enquête annuelle, se disent "optimistes" sur la croissance de leur secteur dans le pays, contre 55% l'année précédente. "Mais à mesure que l'économie chinoise arrive à maturité, ses aspects inefficaces de longue date deviennent plus flagrants", commente la Chambre de commerce. "Des barrières anciennes persistent. L'environnement réglementaire bride l'économie, en contraste frappant" avec l'embellie de la conjoncture, confirme devant quelques journalistes Mats Harborn, président de la Chambre. Pour la moitié (48%) des entreprises, il est devenu "plus compliqué" de faire des affaires en Chine. Parmi leur litanie de plaintes: environnement juridique incertain, renchérissement du coût du travail, complications administratives... mais surtout barrières persistantes visant les étrangers et "Grande muraille électronique" encadrant l'internet local. Les deux tiers des entreprises estiment que la censure et le blocage de certains sites, messageries et moteurs de recherche ont un impact négatif sur leur activité. "C'est une grande contradiction, pour une Chine qui s'autoproclame champion de la mondialisation", ironise M. Harborn. Surtout, 51% des entreprises sondées (contre 54% l'an dernier) estiment être traitées "défavorablement" par rapport à leurs concurrents locaux: 29% ont connaissance de subventions accordées dans leur secteur aux firmes chinoises et la moitié du panel dit n'avoir perçu aucun changement dans l'accès au marché local malgré les promesses d'ouverture du régime communiste. Pire, 11% font état d'une "fermeture" accrue du géant asiatique dans leur secteur et seules 6% constatent une amélioration. Taxes, réglementations, obligations à s'associer en coentreprise avec une firme chinoise... autant d'obstacles qui ont privé 46% des sondés de certaines opportunités. - Normes 'ambiguës' - Enfin, un cinquième des entreprises européennes disent avoir été victimes de transferts de technologie forcés, une pratique dénoncée farouchement par Washington qui a ouvert une enquête sur le sujet, mais que Pékin affirme avoir abandonnée. "La Chine veut devenir un leader de l'innovation, mais elle doit dépendre moins des transferts et gonfler ses propres dépenses en R&D pour espérer un développement durable", gronde la Chambre. Dans ce contexte, "ce sont les petites et moyennes entreprises (PME) qui souffrent le plus: elles sont moins préparées à évoluer dans l'environnement complexe des affaires et dépourvues de ressources légales pour s'y adapter", insiste Mats Harborn. En dépit du discours d'ouverture tous azimuts du président Xi Jinping, l'optimisme n'est guère de mise: près de la moitié des entreprises européennes croient que ces barrières vont s'intensifier dans les cinq prochaines années, et un quart pensent qu'elles n'assisteront jamais à une "ouverture significative" du marché. Enfin, les Européens sont confrontés à une concurrence nettement aiguisée: 61% des sondés estiment que les entreprises chinoises dans leurs secteurs sont désormais "aussi ou plus innovatrices" que les firmes du Vieux continent, un bond de 15 points en l'espace d'un an. Soutenues par le gouvernement, des capitaux abondants et une consommation intérieure robuste, "les entreprises chinoises deviennent étonnamment innovatrices, il est crucial que les Européens s'adaptent à cette nouvelle donne", prévient M. Harborn. "Nous ne craignons ni l'innovation, ni la concurrence", pourvu qu'elles se fassent en terrain équitable, plaide-t-il. Selon la Chambre, les efforts de Pékin pour protéger la propriété intellectuelle --autre pomme de discorde majeure entre Pékin et ses partenaires commerciaux-- commencent à porter leurs fruits... en théorie. Si l'essentiel des entreprises sont désormais satisfaites des lois et règlements sanctionnant les violations de la propriété intellectuelle, seulement un tiers jugent "excellente" ou "adéquate" l'application des textes juridiques. De même, si la campagne antipollution du gouvernement est largement saluée, car susceptible de soumettre toutes les entreprises aux mêmes normes environnementales, son application s'avère "erratique, en raison de normes ambigües, rigides et peu claires", entraînant des fermetures "arbitraires" d'usines, regrette Mats Harborn. Au final, la Chine n'est plus une destination "principale" des investissements que pour 18% des entreprises européennes, contre 23% auparavant. afp Et aussi Le conflit commercial entre la Chine et les États-Unis prend de l’ampleur Le président américain a demandé une nouvelle enquête sur les pratiques commerciales de la Chine, déclenchant la colère de Pékin. Donald Trump accuse la Chine de « voler » le savoir-faire des entreprises américaines. Le président américain a demandé une nouvelle enquête sur les pratiques commerciales de la Chine, déclenchant la colère de Pékin. Donald Trump accuse la Chine de « voler » le savoir-faire des entrepr... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Chine &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; &lt;&lt; commerce &gt;&gt; &lt;&lt; investissements &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network