Grenoble | Opération peluche En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus ainsi que des services adaptés à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus / Paramètres Menu Fil info Le journal Abonnement Boutique A la Une L'info départementale Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse Vos communes Faits divers A la Une Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud isère Nord Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse France-Monde A la Une Politique Economie Entreprises Société Santé Environnement Transports Info light Sports A la Une Football Rugby Hockey Cyclisme Basket / Hand/ Volley Sports mécaniques Automobile Ski Chrono Sports départementaux Montagne A la Une Où skier ce week-end Le guide des stations Météo et hauteur de neige SkiChrono Nos photos Nos vidéos Nos formats sonores La question du jour Météo Environnement Pour sortir Vos événements en images Programme TV Automobile Spécial impôts 2018 Entreprises Paroles d'experts Dossiers Partenaires Tous nos partenaires Portes Du Soleil FaitesduVelo Chasseurs de l'Ardèche Foire de Sciez Champsaur Valgaudemar SD'access Ciel Alto RochExpo Perrier surdité IMT Grenoble Sisteronais-Buech Salons Marchés publics Petites annonces Avis de décès Vos droits La bourse Les publications du Dauphiné Le Dauphiné des enfants Recherche Suivez-nous Newsletter Applications Le Dauphiné Libéré prod_edd prod_edd Mon espace client Mon profil Déconnexion Le journal Abonnement La boutique Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Haute-Savoie Nord-Isère Sud-Isère Savoie Vaucluse ... Fil info Départements Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse / Isère-Sud / Grenoble / Opération peluche Ce contenu est réservé à nos abonnés. LE FILM DE LA SEMAINE - “Le doudou”, de Philippe Mechelen et Julien Hervé Opération peluche Kad Merad et Malik Bentalha (à droite et au centre) composent ce duo qui a bien, de fait, humoristes qu’ils sont tous les deux, et plus doux-gentils que piquants-méchants, quelque air de ressemblance. Photo Pathé Distribution Kad Merad et Malik Bentalha (à droite et au centre) composent ce duo qui a bien, de fait, humoristes qu’ils sont tous les deux, et plus doux-gentils que piquants-méchants, quelque air de ressemblance. Photo Pathé Distribution préc. suiv. 1 / 2 Partager cette info Une comédie plus douce que piquante. Des duos comiques réunissant, pour les besoins de l’écran, deux compères que tout distingue et que le hasard des circonstances réunit pour une odyssée commune, on en a vu cent fois. Et sans doute la vraie difficulté est-elle, dans ce genre de film depuis si longtemps codé, de trouver une idée originale pour lancer l’intrigue de façon tant soit peu nouvelle. Les deux co-réalisateurs du “Doudou” sont, sur ce plan, tombés plutôt juste, en choisissant précisément pour titre et pour gimmick cet objet familier qu’est ledit doudou, dont le nom à lui seul inspire tendresse et sympathie, et en en faisant le nœud dramatique d’une enquête qui, étant donné la nature de l’accessoire en question, a forcément à voir avec l’enfance. Scénario à tiroirs Moins peut-être avec celle de la fillette de Michel, qui a malencontreusement perdu son ours à l’aéroport et ne s’en console pas, ce qui amène son père à essayer d’en retrouver la trace et de le récupérer, qu’avec celle du dénommé Sofiane, dont le CDI qu’il a obtenu à l’aéroport pour s’occuper des chariots à bagages lui permet surtout, finaud comme il est, de se livrer à toutes sortes de petits manèges dans un lieu qui offre sur ce plan des ressources infinies. Comme prétendre avoir retrouvé la peluche perdue, qui n’est en fait qu’un vulgaire ourson qu’il a acheté à la boutique d’à côté, et de proposer au père de venir le récupérer contre rémunération conséquente. Sauf que celui-ci découvre vite l’arnaque… C’est là que se met en place un scénario construit sur le système des tiroirs multiples : les deux hommes ainsi réunis vont en effet ne plus se quitter, se lançant tous deux à la poursuite de l’ourson perdu en passant d’une situation et d’un décor à un autre, tantôt dans une maison de retraite, tantôt dans un manoir de vieille famille aristo, tantôt dans les couloirs de la Sorbonne… Et cela pourrait durer longtemps, une saynète succédant à une autre, histoire de relancer le ressort comique quand il a tendance à se détendre. Une relation qui devient quasi filiale La machine risquerait fort de tourner un peu à vide si, pour donner un peu de consistance à une intrigue du type élémentaire, le scénario ne nouait une relation qui devient quasi filiale entre les deux compères, l’aîné prenant progressivement le plus jeune sous son aile et l’aidant à quitter le comportement infantile où il se complaît pour affronter directement sa vie d’homme et (revoilà le doudou symbolique !) de futur père. Kad Merad et Malik Bentalha composent ce duo qui a bien, de fait, humoristes qu’ils sont tous les deux, et plus doux-gentils que piquants-méchants, quelque air de ressemblance. Ce qui ne peut que susciter une sympathie bienveillante, avec en prime la touche d’émotion ripolinée d’un dénouement certes prévisible, mais qui intervient suffisamment vite pour qu’on ait finalement pris le plaisir de rire sans trop sentir le temps passer. Avec Kad Merad, Malik Bentalha et Guy Marchand – France, 1h22. Par Jean SERROY | Publié le 20/06/2018 à 06:00 | Vu 1 fois 1 2 3 4 5 Grenoble Isère-Sud Loisirs Mes tags favoris Votre info locale Voir la liste des communes Votre journal Ajouter votre commentaire Ailleurs sur le web Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit http://www.actufoot.football365.fr Coupe du monde 2018 : Les pépites à surveiller de près Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com 29 Pictures that Prove Cats Can Sleep Absolutely Anywhere Sur Le Dauphiné Le Dauphiné Libéré Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Le Dauphiné Libéré Deux jeunes femmes très gravement blessées Le Dauphiné Libéré Fermeture administrative d’un restaurant Dans la même rubrique  AGGLOMERATION GRENOBLOISE Une petite crotte pour l’homme, un grand pas pour le bus 06:04  SUD-ISERE Grenoble sous les bombes 06:02  FOOTBALL - LIGUE 2 - Grenoble Foot ... Le (mauvais) feuilleton de l’été 06:00 AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Campaign no. 1 Le Verre : Vrai Isolant Campaign no. 2 Odalys Club Vacances Le Verre : Vrai Isolant Avoir chaud chez vous sans augmenter le chauffage ? Une question d'isolation Odalys Club Vacances Résidences Clubs à la mer avec de Nombreuses Animations. Renseignez-vous ! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Le Dauphiné sur le net Boutique Libra Memoria | Iookaz Skichrono Guide des stations La course de Ouf La PQR dans le groupe L'Alsace Le Bien Public Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'Est Républicain Le Journal de Saône-et-Loire Le Progrès Le Républicain Lorrain Vosges Matin La fréquentation de ce site est certifiée Service de presse en ligne d'information politique et générale, n° CPPAP : 0521 Y 90259, validité : 31/05/2021 Copyright 2016 @ Le Dauphiné Libéré - ISSN 1760-6314 Conditions générales d'utilisation du site Mentions légales Informatique & Libertés Protection des données Contactez nousGrenoble | Opération peluche En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus ainsi que des services adaptés à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus / Paramètres Menu Fil info Le journal Abonnement Boutique A la Une L'info départementale Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse Vos communes Faits divers A la Une Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud isère Nord Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse France-Monde A la Une Politique Economie Entreprises Société Santé Environnement Transports Info light Sports A la Une Football Rugby Hockey Cyclisme Basket / Hand/ Volley Sports mécaniques Automobile Ski Chrono Sports départementaux Montagne A la Une Où skier ce week-end Le guide des stations Météo et hauteur de neige SkiChrono Nos photos Nos vidéos Nos formats sonores La question du jour Météo Environnement Pour sortir Vos événements en images Programme TV Automobile Spécial impôts 2018 Entreprises Paroles d'experts Dossiers Partenaires Tous nos partenaires Portes Du Soleil FaitesduVelo Chasseurs de l'Ardèche Foire de Sciez Champsaur Valgaudemar SD'access Ciel Alto RochExpo Perrier surdité IMT Grenoble Sisteronais-Buech Salons Marchés publics Petites annonces Avis de décès Vos droits La bourse Les publications du Dauphiné Le Dauphiné des enfants Recherche Suivez-nous Newsletter Applications Le Dauphiné Libéré prod_edd prod_edd Mon espace client Mon profil Déconnexion Le journal Abonnement La boutique Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Haute-Savoie Nord-Isère Sud-Isère Savoie Vaucluse ... Fil info Départements Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse / Isère-Sud / Grenoble / Opération peluche Ce contenu est réservé à nos abonnés. LE FILM DE LA SEMAINE - “Le doudou”, de Philippe Mechelen et Julien Hervé Opération peluche Kad Merad et Malik Bentalha (à droite et au centre) composent ce duo qui a bien, de fait, humoristes qu’ils sont tous les deux, et plus doux-gentils que piquants-méchants, quelque air de ressemblance. Photo Pathé Distribution Kad Merad et Malik Bentalha (à droite et au centre) composent ce duo qui a bien, de fait, humoristes qu’ils sont tous les deux, et plus doux-gentils que piquants-méchants, quelque air de ressemblance. Photo Pathé Distribution préc. suiv. 1 / 2 Partager cette info Une comédie plus douce que piquante. Des duos comiques réunissant, pour les besoins de l’écran, deux compères que tout distingue et que le hasard des circonstances réunit pour une odyssée commune, on en a vu cent fois. Et sans doute la vraie difficulté est-elle, dans ce genre de film depuis si longtemps codé, de trouver une idée originale pour lancer l’intrigue de façon tant soit peu nouvelle. Les deux co-réalisateurs du “Doudou” sont, sur ce plan, tombés plutôt juste, en choisissant précisément pour titre et pour gimmick cet objet familier qu’est ledit doudou, dont le nom à lui seul inspire tendresse et sympathie, et en en faisant le nœud dramatique d’une enquête qui, étant donné la nature de l’accessoire en question, a forcément à voir avec l’enfance. Scénario à tiroirs Moins peut-être avec celle de la fillette de Michel, qui a malencontreusement perdu son ours à l’aéroport et ne s’en console pas, ce qui amène son père à essayer d’en retrouver la trace et de le récupérer, qu’avec celle du dénommé Sofiane, dont le CDI qu’il a obtenu à l’aéroport pour s’occuper des chariots à bagages lui permet surtout, finaud comme il est, de se livrer à toutes sortes de petits manèges dans un lieu qui offre sur ce plan des ressources infinies. Comme prétendre avoir retrouvé la peluche perdue, qui n’est en fait qu’un vulgaire ourson qu’il a acheté à la boutique d’à côté, et de proposer au père de venir le récupérer contre rémunération conséquente. Sauf que celui-ci découvre vite l’arnaque… C’est là que se met en place un scénario construit sur le système des tiroirs multiples : les deux hommes ainsi réunis vont en effet ne plus se quitter, se lançant tous deux à la poursuite de l’ourson perdu en passant d’une situation et d’un décor à un autre, tantôt dans une maison de retraite, tantôt dans un manoir de vieille famille aristo, tantôt dans les couloirs de la Sorbonne… Et cela pourrait durer longtemps, une saynète succédant à une autre, histoire de relancer le ressort comique quand il a tendance à se détendre. Une relation qui devient quasi filiale La machine risquerait fort de tourner un peu à vide si, pour donner un peu de consistance à une intrigue du type élémentaire, le scénario ne nouait une relation qui devient quasi filiale entre les deux compères, l’aîné prenant progressivement le plus jeune sous son aile et l’aidant à quitter le comportement infantile où il se complaît pour affronter directement sa vie d’homme et (revoilà le doudou symbolique !) de futur père. Kad Merad et Malik Bentalha composent ce duo qui a bien, de fait, humoristes qu’ils sont tous les deux, et plus doux-gentils que piquants-méchants, quelque air de ressemblance. Ce qui ne peut que susciter une sympathie bienveillante, avec en prime la touche d’émotion ripolinée d’un dénouement certes prévisible, mais qui intervient suffisamment vite pour qu’on ait finalement pris le plaisir de rire sans trop sentir le temps passer. Avec Kad Merad, Malik Bentalha et Guy Marchand – France, 1h22. Par Jean SERROY | Publié le 20/06/2018 à 06:00 | Vu 1 fois 1 2 3 4 5 Grenoble Isère-Sud Loisirs Mes tags favoris Votre info locale Voir la liste des communes Votre journal Ajouter votre commentaire Ailleurs sur le web Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit http://www.actufoot.football365.fr Coupe du monde 2018 : Les pépites à surveiller de près Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com 29 Pictures that Prove Cats Can Sleep Absolutely Anywhere Sur Le Dauphiné Le Dauphiné Libéré Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Le Dauphiné Libéré Deux jeunes femmes très gravement blessées Le Dauphiné Libéré Fermeture administrative d’un restaurant Dans la même rubrique  AGGLOMERATION GRENOBLOISE Une petite crotte pour l’homme, un grand pas pour le bus 06:04  SUD-ISERE Grenoble sous les bombes 06:02  FOOTBALL - LIGUE 2 - Grenoble Foot ... Le (mauvais) feuilleton de l’été 06:00 AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Campaign no. 1 Le Verre : Vrai Isolant Campaign no. 2 Odalys Club Vacances Le Verre : Vrai Isolant Avoir chaud chez vous sans augmenter le chauffage ? Une question d'isolation Odalys Club Vacances Résidences Clubs à la mer avec de Nombreuses Animations. Renseignez-vous ! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Le Dauphiné sur le net Boutique Libra Memoria | Iookaz Skichrono Guide des stations La course de Ouf La PQR dans le groupe L'Alsace Le Bien Public Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'Est Républicain Le Journal de Saône-et-Loire Le Progrès Le Républicain Lorrain Vosges Matin La fréquentation de ce site est certifiée Service de presse en ligne d'information politique et générale, n° CPPAP : 0521 Y 90259, validité : 31/05/2021 Copyright 2016 @ Le Dauphiné Libéré - ISSN 1760-6314 Conditions générales d'utilisation du site Mentions légales Informatique & Libertés Protection des données Contactez nous