Drôme | Sexe, tchatche et vidéo En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus ainsi que des services adaptés à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus / Paramètres Menu Fil info Le journal Abonnement Boutique A la Une L'info départementale Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse Vos communes Faits divers A la Une Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud isère Nord Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse France-Monde A la Une Politique Economie Entreprises Société Santé Environnement Transports Info light Sports A la Une Football Rugby Hockey Cyclisme Basket / Hand/ Volley Sports mécaniques Automobile Ski Chrono Sports départementaux Montagne A la Une Où skier ce week-end Le guide des stations Météo et hauteur de neige SkiChrono Nos photos Nos vidéos Nos formats sonores La question du jour Météo Environnement Pour sortir Vos événements en images Programme TV Automobile Spécial impôts 2018 Entreprises Paroles d'experts Dossiers Partenaires Tous nos partenaires Portes Du Soleil FaitesduVelo Chasseurs de l'Ardèche Foire de Sciez Champsaur Valgaudemar SD'access Ciel Alto RochExpo Perrier surdité IMT Grenoble Sisteronais-Buech Salons Marchés publics Petites annonces Avis de décès Vos droits La bourse Les publications du Dauphiné Le Dauphiné des enfants Recherche Suivez-nous Newsletter Applications Le Dauphiné Libéré prod_edd prod_edd Mon espace client Mon profil Déconnexion Le journal Abonnement La boutique Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Haute-Savoie Nord-Isère Sud-Isère Savoie Vaucluse ... Fil info Départements Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse / Drôme / Sexe, tchatche et vidéo Ce contenu est réservé à nos abonnés. À genoux, les gars ( I ) d’Antoine Desrosières Sexe, tchatche et vidéo Regard sur la vie des ados. Partager cette info Le moins qu’on puisse dire, c’est que ça vole bas : plus précisément dans cette zone sensible qui se trouve, chez les garçons, au niveau de la braguette. La tendre Yasmina, profitant des conseils éclairés de sa grande sœur Rim qui sort avec le beau Majid, accepte de rencontrer Selim, le copain de celui-ci, pour que tous les quatre forment une bande de potes et passent du bon temps ensemble. Mais ledit Selim, moins épais d’esprit qu’il n’y paraît, se dit qu’il pourrait profiter de l’inexpérience de Yasmina, qui parle plus qu’elle n’en connaît. Fort de ce premier succès, et profitant de l’absence de Rim partie en voyage scolaire à Auschwitz (ce qui, dans le contexte, n’apparaît pas du meilleur goût), il parvient même à lui faire renouveler la chose avec son copain Majid. Et, malin jusqu’au bout, il réalise une sex-tape de la scène, ce qui, par la menace qu’il fait de la diffuser, constitue un moyen de chantage évidemment imparable. Construit sur un tel nœud dramatique, le film d’Antoine Desrosières réussit une prouesse : tenir 1h30. Pour en arriver à garder le cap et la durée, il utilise, dans de longues scènes d’échanges qui sont autant de prises de bec enflammées, cet autre art que pratiquent entre eux les ados de quartiers : la tchatche. Art oratoire et performance orale se trouvent ainsi avoir partie liée. Comment dans l’affaire Yasmina fait son apprentissage du plaisir et comment, réconciliée avec sa sœur qui n’avait pas vu d’un très bon œil ses performances en son absence, elle échafaude avec celle-ci un plan pour affirmer solidairement que les filles sont capables de prendre les garçons à leur propre piège et d’affirmer face à la domination de ceux-ci une prise de pouvoir féminine. Avec Souad Arsane, Inas Chanti, Sidfi Mejai et Mehdi Dahmane – France, 1h38. Par J.S. | Publié le 20/06/2018 à 06:00 | Vu 1 fois 1 2 3 4 5 Drôme Ardèche Loisirs Mes tags favoris Votre info locale Voir la liste des communes Votre journal Vidéos partenaires Plus d’actualités en vidéo : Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire video playing Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire 19/06/18 La Russie en route vers les 8e de finale 19/06/18 Hongrie : vers une "taxe migrants" 19/06/18 Emmanuel Macron recadre un édutiant qui l'appelle... 19/06/18 Migrants : l'Europe à l'épreuve 19/06/18 "Une réponse européenne à la crise migratoire" 19/06/18 Video Smart Player invented by Digiteka Ajouter votre commentaire Ailleurs sur le web Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Forge Of Empires This City-Builder Game lets You Play through the Ages OMG! [Gallery] That's Why The Amish Allow Their Teenagers To Share A Bed While Dating Sur Le Dauphiné Le Dauphiné Libéré La sœur de la reine des Pays-Bas retrouvée morte dans un appartement Le Dauphiné Libéré Tuée et dévorée par un alligator alors qu'elle promenait ses chiens Le Dauphiné Libéré Ils voulaient déboucher leur évier… Dans la même rubrique  TELEVISION Mirmande classé avant-dernier village préféré des Français Hier  AOUSTE-SUR-SYE Drôme : un jeune motard tué dans une collision Hier  DRÔME Meurtres de Saint-Marcel-lès-Sauzet : "une vraie sauvagerie" Hier AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Campaign no. 1 Odalys Club Vacances Odalys Club Vacances Résidences Clubs à la mer avec de Nombreuses Animations. Renseignez-vous ! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Le Dauphiné sur le net Boutique Libra Memoria | Iookaz Skichrono Guide des stations La course de Ouf La PQR dans le groupe L'Alsace Le Bien Public Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'Est Républicain Le Journal de Saône-et-Loire Le Progrès Le Républicain Lorrain Vosges Matin La fréquentation de ce site est certifiée Service de presse en ligne d'information politique et générale, n° CPPAP : 0521 Y 90259, validité : 31/05/2021 Copyright 2016 @ Le Dauphiné Libéré - ISSN 1760-6314 Conditions générales d'utilisation du site Mentions légales Informatique & Libertés Protection des données Contactez nousDrôme | Sexe, tchatche et vidéo En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus ainsi que des services adaptés à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus / Paramètres Menu Fil info Le journal Abonnement Boutique A la Une L'info départementale Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse Vos communes Faits divers A la Une Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud isère Nord Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse France-Monde A la Une Politique Economie Entreprises Société Santé Environnement Transports Info light Sports A la Une Football Rugby Hockey Cyclisme Basket / Hand/ Volley Sports mécaniques Automobile Ski Chrono Sports départementaux Montagne A la Une Où skier ce week-end Le guide des stations Météo et hauteur de neige SkiChrono Nos photos Nos vidéos Nos formats sonores La question du jour Météo Environnement Pour sortir Vos événements en images Programme TV Automobile Spécial impôts 2018 Entreprises Paroles d'experts Dossiers Partenaires Tous nos partenaires Portes Du Soleil FaitesduVelo Chasseurs de l'Ardèche Foire de Sciez Champsaur Valgaudemar SD'access Ciel Alto RochExpo Perrier surdité IMT Grenoble Sisteronais-Buech Salons Marchés publics Petites annonces Avis de décès Vos droits La bourse Les publications du Dauphiné Le Dauphiné des enfants Recherche Suivez-nous Newsletter Applications Le Dauphiné Libéré prod_edd prod_edd Mon espace client Mon profil Déconnexion Le journal Abonnement La boutique Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Haute-Savoie Nord-Isère Sud-Isère Savoie Vaucluse ... Fil info Départements Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse / Drôme / Sexe, tchatche et vidéo Ce contenu est réservé à nos abonnés. À genoux, les gars ( I ) d’Antoine Desrosières Sexe, tchatche et vidéo Regard sur la vie des ados. Partager cette info Le moins qu’on puisse dire, c’est que ça vole bas : plus précisément dans cette zone sensible qui se trouve, chez les garçons, au niveau de la braguette. La tendre Yasmina, profitant des conseils éclairés de sa grande sœur Rim qui sort avec le beau Majid, accepte de rencontrer Selim, le copain de celui-ci, pour que tous les quatre forment une bande de potes et passent du bon temps ensemble. Mais ledit Selim, moins épais d’esprit qu’il n’y paraît, se dit qu’il pourrait profiter de l’inexpérience de Yasmina, qui parle plus qu’elle n’en connaît. Fort de ce premier succès, et profitant de l’absence de Rim partie en voyage scolaire à Auschwitz (ce qui, dans le contexte, n’apparaît pas du meilleur goût), il parvient même à lui faire renouveler la chose avec son copain Majid. Et, malin jusqu’au bout, il réalise une sex-tape de la scène, ce qui, par la menace qu’il fait de la diffuser, constitue un moyen de chantage évidemment imparable. Construit sur un tel nœud dramatique, le film d’Antoine Desrosières réussit une prouesse : tenir 1h30. Pour en arriver à garder le cap et la durée, il utilise, dans de longues scènes d’échanges qui sont autant de prises de bec enflammées, cet autre art que pratiquent entre eux les ados de quartiers : la tchatche. Art oratoire et performance orale se trouvent ainsi avoir partie liée. Comment dans l’affaire Yasmina fait son apprentissage du plaisir et comment, réconciliée avec sa sœur qui n’avait pas vu d’un très bon œil ses performances en son absence, elle échafaude avec celle-ci un plan pour affirmer solidairement que les filles sont capables de prendre les garçons à leur propre piège et d’affirmer face à la domination de ceux-ci une prise de pouvoir féminine. Avec Souad Arsane, Inas Chanti, Sidfi Mejai et Mehdi Dahmane – France, 1h38. Par J.S. | Publié le 20/06/2018 à 06:00 | Vu 1 fois 1 2 3 4 5 Drôme Ardèche Loisirs Mes tags favoris Votre info locale Voir la liste des communes Votre journal Vidéos partenaires Plus d’actualités en vidéo : Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire video playing Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire 19/06/18 La Russie en route vers les 8e de finale 19/06/18 Hongrie : vers une "taxe migrants" 19/06/18 Emmanuel Macron recadre un édutiant qui l'appelle... 19/06/18 Migrants : l'Europe à l'épreuve 19/06/18 "Une réponse européenne à la crise migratoire" 19/06/18 Video Smart Player invented by Digiteka Ajouter votre commentaire Ailleurs sur le web Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Forge Of Empires This City-Builder Game lets You Play through the Ages OMG! [Gallery] That's Why The Amish Allow Their Teenagers To Share A Bed While Dating Sur Le Dauphiné Le Dauphiné Libéré La sœur de la reine des Pays-Bas retrouvée morte dans un appartement Le Dauphiné Libéré Tuée et dévorée par un alligator alors qu'elle promenait ses chiens Le Dauphiné Libéré Ils voulaient déboucher leur évier… Dans la même rubrique  TELEVISION Mirmande classé avant-dernier village préféré des Français Hier  AOUSTE-SUR-SYE Drôme : un jeune motard tué dans une collision Hier  DRÔME Meurtres de Saint-Marcel-lès-Sauzet : "une vraie sauvagerie" Hier AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Campaign no. 1 Odalys Club Vacances Odalys Club Vacances Résidences Clubs à la mer avec de Nombreuses Animations. Renseignez-vous ! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Le Dauphiné sur le net Boutique Libra Memoria | Iookaz Skichrono Guide des stations La course de Ouf La PQR dans le groupe L'Alsace Le Bien Public Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'Est Républicain Le Journal de Saône-et-Loire Le Progrès Le Républicain Lorrain Vosges Matin La fréquentation de ce site est certifiée Service de presse en ligne d'information politique et générale, n° CPPAP : 0521 Y 90259, validité : 31/05/2021 Copyright 2016 @ Le Dauphiné Libéré - ISSN 1760-6314 Conditions générales d'utilisation du site Mentions légales Informatique & Libertés Protection des données Contactez nous