Cas de virus Usutu en France : "Probablement pas de risque d’épidémie majeure pour l'heure"
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Santé Cas de virus Usutu en France : "Probablement pas de risque d’épidémie majeure pour l'heure" + Enseignant-chercheur à l’Inserm, Yannick Simonin est l’un des scientifiques qui a mis en en évidence le premier cas français d’infection par ce virus. Interview. 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Vous avez révélé dans une étude publiée la semaine dernière qu’un homme a été infecté en France par le virus Usutu en 2016. Cela n’était encore jamais arrivé. Quel est ce nouveau virus ? C’est un virus originaire du sud de l’Afrique. Il tire son nom d’une rivière au Swaziland. Il appartient à la famille des "arbovirus" qui sont principalement transmis par les moustiques, à l’instar de Zika, de Chikungunya ou de la Dengue. Les virus disposent de ce qu’on appelle un "réservoir". Dans le cas d’Usutu, ce sont les oiseaux. Le moustique Culex (celui-là même qui bourdonne la nuit près de nos oreilles), pique un oiseau infecté, puis un homme à qui il transmet Usutu. Ce virus circule en France depuis au moins 2015, comme l’a montré une étude de l’Anses et l’office nationale de la chasse portant sur le décès, en France, d’oiseaux infectés par Usutu, principalement des merles. Une autre étude, cette fois réalisée par l’unité Astre du Cirad de Montpellier [un centre de recherche sur la Sécurité animale, NDLR] , a quant à elle établi que de nombreux moustiques de la région en étaient porteurs. Quels sont les symptômes ? Le patient que notre Unité Inserm/Université de Montpellier a identifié comme atteint du virus Usutu avait été hospitalisé au CHU de Montpellier en 2016 pour une paralysie faciale inexpliquée qui avait duré trois jours. Nous connaissons encore très mal ce virus, mais en l’état actuel des connaissances, il semble qu’une proportion importante des personnes qui y sont exposées ne développe aucun symptôme. Dans les autres cas, on assiste à une "arbovirose" classique : le malade présente un panel assez hétérogène de symptômes : fièvre modérée, en-deçà de 40 degrés, éruption cutanée plus ou moins marquée sur tout le corps, des atteintes hépatites, comme un ictère (jaunisse). Des troubles neurologiques, comme des encéphalites et des méningo-encéphalites, peuvent également survenir, essentiellement chez des personnes immunodéprimées ou souffrant d’une maladie chronique, mais parfois aussi chez des patients sains. Comment avez-vous eu connaissance du cas de ce Français infecté ? Sachant que de nombreux oiseaux étaient infectés dans la région, et parce qu’il y a eu une quinzaine de cas d’hommes contaminés en Italie et en Croatie, nous nous sommes demandé si des individus avaient également pu être exposés à ce virus dans la région. Nous nous sommes alors associés aux CHU de Montpellier et de Nîmes, qui nous ont autorisé à analyser le liquide céphalo-rachidien de 600 patients présentant des atteintes neurologiques et infectieuses indéterminées. Et c’est ainsi que nous avons trouvé trace du virus dans le liquide céphalo-rachidien du patient hospitalisé en octobre 2016. Je tiens à préciser que notre recherche, contrairement à celles qui ont été menées en Italie, n’a pas porté sur les anticorps dont la présence aurait pu indiquer une contamination passée du virus. Ce qui signifie que parmi les patients que nous avons étudiés, certains ont pu être exposés à ce virus sans que nous le sachions. Le patient avait-il voyagé avant l'apparition des symptômes dans un pays où il aurait pu attraper ce virus ? Non, c’est un cas autochtone, et non pas importé. Comment expliquer l’apparition d’Usutu en Europe? Il y est sans doute arrivé par des oiseaux migrateurs venus d’Afrique, qui sont nombreux autour de la Camargue et qui y séjournent de plus en plus longtemps en raison notamment de modifications climatiques. Par ailleurs les températures élevées augmentent l’espérance de vie des moustiques. Ajoutez à cela la croissance continue des échanges aériens, croissance qui favorise la circulation des virus, et de nombreux autres éléments qui peuvent expliquer cette apparition. Le virus se transmet-il d’homme à d’homme ? Pour l’instant, nous n’avons jamais observé d’exemple de transmission d’homme à homme. Je répondrai donc par la négative. Mais on a longtemps cru que les arbovirus ne se transmettaient pas de cette façon, jusqu’à ce qu’on découvre que Zika pouvait s’attraper par voie sexuelle. Or Zika et Usutu sont des virus proches, on ne peut donc pas être catégorique sur cette réponse. Y a t-il lieu de craindre une épidémie ? Non, il n’y a probablement pas de risque d’épidémie majeure à l’heure actuelle. Ce qu’il faut, c’est approfondir l’étude de ce virus et notamment évaluer sa dangerosité chez l’homme puisqu’il circule désormais de façon active chez nous mais aussi dans d’autres pays d’Europe, comme l’Italie et la Croatie, mais aussi la Belgique où une forte mortalité de merles a été observée dans certaines régions. Propos recueillis par Elodie Lepage Elodie Lepage Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Longtemps, Marion a cru que sa mère était morte. Elle l'a ... A l'heure où la Roumanie projette de rouvrir l'adoption à l'international, rencontre avec ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Recenser les Roms : la provocation raciste de Salvini crée des ... Le ministre italien de l'Intérieur a déclenché une polémique en annonçant un prochain ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Kevin, 17 ans, tué de 20 coups de couteau dans le dos : ce que ... Deux mineurs sont en garde à vue après le meurtre de l'adolescent, samedi, dans un parc du ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice Adieu clichés des retraités, Nice regorge de vitalité ! C'est parti pour un verre sur la ... o.nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Alerte info Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 22:24 Le vice-président de l'Assemblée nationale Yves Jego quitte la vie politique Alerte info Fusillade à Malmö en Suède : au moins 5 blessés 20:24 Matteo Salvini veut expulser les Roms étrangers 20:21 Les syndicats d'Air France lèvent leur préavis de grève, sauf les pilotes du Spaf Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. 50 Best 2018 : L'Osteria Francescana à Modena en Italie sacré ... Le classement gastronomique vient de rendre son verdict. o.nouvelobs.com "Aquarius" : qu'est-ce qui attend les migrants qui veulent venir ... Des personnels de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides (Ofpra) vont ... nouvelobs.com En Seine-Maritime, des enfants "atypiques" réservés aux couples ... Pour la responsable du service d'adoption de Seine-Maritime, les couples homosexuels, non ... nouvelobs.com Macron face à Merkel : l'Europe est face à un "choix de civilisation" Emmanuel Macron et Angela Merkel plaident pour un budget commun pour la zone euro visant à ... nouvelobs.com Partenaires Claripharm : l’intimité en toute transparence Maud Chanaud Paris Audition : les prothèses auditives sur mesure pour tous Vous aussi, vous pouvez lutter contre le cancer ! Projet RheoMan : la planète dans un microscope électronique Medissimo invente le pilulier de l’observance Avec le Centre PMAtlantique, la procréation médicalement assistée en relation avec les patients Sacrée Nature Bio : le meilleur du bio pour votre santé et beauté Association Neurofibromatoses et Recklinghausen : s'informer pour agir En kiosque Je m'abonne Partenaires CHRYSLER SEBRING - 8990€ Annonces auto avec LaCentrale MORGAN ROADSTER V6 - 65000€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES 220 - 31900€ Annonces auto avec LaCentrale LAMBORGHINI GALLARDO - 145990€ Annonces auto avec LaCentrale Services FIAT GRANDE PUNTO - 3300€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com SUZUKI SPLASH - 6999€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com AMSTERDAM - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu MÉRIBEL - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être craindre expliquer attraper approfondir Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKCas de virus Usutu en France : "Probablement pas de risque d’épidémie majeure pour l'heure"
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Santé Cas de virus Usutu en France : "Probablement pas de risque d’épidémie majeure pour l'heure" + Enseignant-chercheur à l’Inserm, Yannick Simonin est l’un des scientifiques qui a mis en en évidence le premier cas français d’infection par ce virus. Interview. 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Vous avez révélé dans une étude publiée la semaine dernière qu’un homme a été infecté en France par le virus Usutu en 2016. Cela n’était encore jamais arrivé. Quel est ce nouveau virus ? C’est un virus originaire du sud de l’Afrique. Il tire son nom d’une rivière au Swaziland. Il appartient à la famille des "arbovirus" qui sont principalement transmis par les moustiques, à l’instar de Zika, de Chikungunya ou de la Dengue. Les virus disposent de ce qu’on appelle un "réservoir". Dans le cas d’Usutu, ce sont les oiseaux. Le moustique Culex (celui-là même qui bourdonne la nuit près de nos oreilles), pique un oiseau infecté, puis un homme à qui il transmet Usutu. Ce virus circule en France depuis au moins 2015, comme l’a montré une étude de l’Anses et l’office nationale de la chasse portant sur le décès, en France, d’oiseaux infectés par Usutu, principalement des merles. Une autre étude, cette fois réalisée par l’unité Astre du Cirad de Montpellier [un centre de recherche sur la Sécurité animale, NDLR] , a quant à elle établi que de nombreux moustiques de la région en étaient porteurs. Quels sont les symptômes ? Le patient que notre Unité Inserm/Université de Montpellier a identifié comme atteint du virus Usutu avait été hospitalisé au CHU de Montpellier en 2016 pour une paralysie faciale inexpliquée qui avait duré trois jours. Nous connaissons encore très mal ce virus, mais en l’état actuel des connaissances, il semble qu’une proportion importante des personnes qui y sont exposées ne développe aucun symptôme. Dans les autres cas, on assiste à une "arbovirose" classique : le malade présente un panel assez hétérogène de symptômes : fièvre modérée, en-deçà de 40 degrés, éruption cutanée plus ou moins marquée sur tout le corps, des atteintes hépatites, comme un ictère (jaunisse). Des troubles neurologiques, comme des encéphalites et des méningo-encéphalites, peuvent également survenir, essentiellement chez des personnes immunodéprimées ou souffrant d’une maladie chronique, mais parfois aussi chez des patients sains. Comment avez-vous eu connaissance du cas de ce Français infecté ? Sachant que de nombreux oiseaux étaient infectés dans la région, et parce qu’il y a eu une quinzaine de cas d’hommes contaminés en Italie et en Croatie, nous nous sommes demandé si des individus avaient également pu être exposés à ce virus dans la région. Nous nous sommes alors associés aux CHU de Montpellier et de Nîmes, qui nous ont autorisé à analyser le liquide céphalo-rachidien de 600 patients présentant des atteintes neurologiques et infectieuses indéterminées. Et c’est ainsi que nous avons trouvé trace du virus dans le liquide céphalo-rachidien du patient hospitalisé en octobre 2016. Je tiens à préciser que notre recherche, contrairement à celles qui ont été menées en Italie, n’a pas porté sur les anticorps dont la présence aurait pu indiquer une contamination passée du virus. Ce qui signifie que parmi les patients que nous avons étudiés, certains ont pu être exposés à ce virus sans que nous le sachions. Le patient avait-il voyagé avant l'apparition des symptômes dans un pays où il aurait pu attraper ce virus ? Non, c’est un cas autochtone, et non pas importé. Comment expliquer l’apparition d’Usutu en Europe? Il y est sans doute arrivé par des oiseaux migrateurs venus d’Afrique, qui sont nombreux autour de la Camargue et qui y séjournent de plus en plus longtemps en raison notamment de modifications climatiques. Par ailleurs les températures élevées augmentent l’espérance de vie des moustiques. Ajoutez à cela la croissance continue des échanges aériens, croissance qui favorise la circulation des virus, et de nombreux autres éléments qui peuvent expliquer cette apparition. Le virus se transmet-il d’homme à d’homme ? Pour l’instant, nous n’avons jamais observé d’exemple de transmission d’homme à homme. Je répondrai donc par la négative. Mais on a longtemps cru que les arbovirus ne se transmettaient pas de cette façon, jusqu’à ce qu’on découvre que Zika pouvait s’attraper par voie sexuelle. Or Zika et Usutu sont des virus proches, on ne peut donc pas être catégorique sur cette réponse. Y a t-il lieu de craindre une épidémie ? Non, il n’y a probablement pas de risque d’épidémie majeure à l’heure actuelle. Ce qu’il faut, c’est approfondir l’étude de ce virus et notamment évaluer sa dangerosité chez l’homme puisqu’il circule désormais de façon active chez nous mais aussi dans d’autres pays d’Europe, comme l’Italie et la Croatie, mais aussi la Belgique où une forte mortalité de merles a été observée dans certaines régions. Propos recueillis par Elodie Lepage Elodie Lepage Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Longtemps, Marion a cru que sa mère était morte. Elle l'a ... A l'heure où la Roumanie projette de rouvrir l'adoption à l'international, rencontre avec ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Recenser les Roms : la provocation raciste de Salvini crée des ... Le ministre italien de l'Intérieur a déclenché une polémique en annonçant un prochain ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Kevin, 17 ans, tué de 20 coups de couteau dans le dos : ce que ... Deux mineurs sont en garde à vue après le meurtre de l'adolescent, samedi, dans un parc du ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice Adieu clichés des retraités, Nice regorge de vitalité ! C'est parti pour un verre sur la ... o.nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Alerte info Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 22:24 Le vice-président de l'Assemblée nationale Yves Jego quitte la vie politique Alerte info Fusillade à Malmö en Suède : au moins 5 blessés 20:24 Matteo Salvini veut expulser les Roms étrangers 20:21 Les syndicats d'Air France lèvent leur préavis de grève, sauf les pilotes du Spaf Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. 50 Best 2018 : L'Osteria Francescana à Modena en Italie sacré ... Le classement gastronomique vient de rendre son verdict. o.nouvelobs.com "Aquarius" : qu'est-ce qui attend les migrants qui veulent venir ... Des personnels de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides (Ofpra) vont ... nouvelobs.com En Seine-Maritime, des enfants "atypiques" réservés aux couples ... Pour la responsable du service d'adoption de Seine-Maritime, les couples homosexuels, non ... nouvelobs.com Macron face à Merkel : l'Europe est face à un "choix de civilisation" Emmanuel Macron et Angela Merkel plaident pour un budget commun pour la zone euro visant à ... nouvelobs.com Partenaires Claripharm : l’intimité en toute transparence Maud Chanaud Paris Audition : les prothèses auditives sur mesure pour tous Vous aussi, vous pouvez lutter contre le cancer ! Projet RheoMan : la planète dans un microscope électronique Medissimo invente le pilulier de l’observance Avec le Centre PMAtlantique, la procréation médicalement assistée en relation avec les patients Sacrée Nature Bio : le meilleur du bio pour votre santé et beauté Association Neurofibromatoses et Recklinghausen : s'informer pour agir En kiosque Je m'abonne Partenaires CHRYSLER SEBRING - 8990€ Annonces auto avec LaCentrale MORGAN ROADSTER V6 - 65000€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES 220 - 31900€ Annonces auto avec LaCentrale LAMBORGHINI GALLARDO - 145990€ Annonces auto avec LaCentrale Services FIAT GRANDE PUNTO - 3300€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com SUZUKI SPLASH - 6999€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com AMSTERDAM - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu MÉRIBEL - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être craindre expliquer attraper approfondir Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK