Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes Article précédent Synode sur les jeunes : dix-sept ans et déjà disciplinés SOMMAIRE Synode sur les jeunes Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Synode sur le... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Recueilli par Gauthier Vaillant , le 20/06/2018 à 6h06 Le Vatican a publié mardi 19 juin l’ Instrumentum laboris du Synode des évêques sur jeunes qui réunira à Rome du 3 au 28 octobre 2018 . Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré-synode, s’expriment sur le « document de travail ». ZOOM Le pape François entouré de jeunes venus à Rome pour le pré-synode sur les jeunes, le 19 mars 2018. / ServizioFotograficoOR/CPP/CIRIC ■ « Ce sont avant tout les jeunes qui parlent » Claire Caralp, 29 ans, présidente de la Coordination des jeunes professionnels catholiques (CoJP) « Il y a énormément de citations du document final du pré-Synode , auquel j’ai participé. On nous avait assuré que ce rendez-vous serait un événement majeur dans le processus synodal, force est de constater que la promesse a été tenue. J’ai le sentiment que nous avons été entendus. En définitive, le texte du pré-Synode apparaît comme le document majeur de la préparation de ce Synode. Le questionnaire, les contributions des conférences épiscopales viennent en complément. C’est vraiment une bonne chose, cela signifie que ce sont avant tout les jeunes qui parlent. On sent tout de même que sur certains sujets, qui d’ailleurs nous avaient déjà posé des difficultés, les rédacteurs de l’ Instrumentum laboris ont eux aussi eu un peu plus de mal à faire droit aux différences qui se sont exprimées entre les jeunes. Sur les questions d’affectivité, de mariage… Mais justement, j’attends des pères synodaux qu’ils partent de ces difficultés pour approfondir leur réflexion. Et il faudrait que des jeunes puissent eux aussi en reparler avec eux. » À lire aussi Avant le Synode, l’Église a entendu les jeunes ■ « Un jeune éloigné de l’Église pourrait se retrouver dans ce texte » Mathilde Montovert, 30 ans, membre de la Communauté du Chemin-Neuf « Ce que je trouve marquant, c’est le fait que les rédacteurs du texte soient vraiment allés dans le détail de leur description de la réalité et de la diversité des jeunes. Il y a un paragraphe sur les jeunes migrants, dont nous avions un peu parlé au pré-Synode, un paragraphe sur le sport et les jeunes chrétiens qui y sont impliqués, un autre sur la musique et les arts, etc. On sent vraiment un souci de rapporter avec précision ce que vivent les jeunes d’aujourd’hui. Dans l’ensemble, on retrouve tout ce que nous avions écrit au moment du pré-Synode. L’importance du terme vocation, mais aussi le besoin que ressentent les jeunes de pouvoir s’appuyer sur leur famille, leurs amis. La nécessité que les jeunes sachent recevoir des choses de leurs aînés, mais aussi que les aînés sachent apprécier la vitalité des jeunes… Je me réjouis de ce texte, même si au fond cela paraît normal, quand on fait un synode sur les jeunes, que de les écouter. Je crois que même un jeune éloigné de l’Église pourrait en partie se retrouver dans ce texte. » À lire aussi Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes ■ « Un texte qui a de la saveur » Charles Callens, 27 ans, chargé de communication au Service national pour l’évangélisation des jeunes et pour les vocations (SNEJV) de la Conférence des évêques de France « Dans ce texte, les jeunes ont été entendus, mais cela ne signifie pas que la partie est gagnée. Il a été rappelé en conférence de presse qu’il s’agissait d’un document de travail, qui pouvait être amendé par les pères synodaux. Mais je suis très satisfait, c’est un texte qui donne le la , qui a de la saveur, et qui est relativement franc et direct pour un document romain. Il y a une vraie partie sur la vie affective et sexuelle des jeunes, qui était très absente jusqu’à présent. Le texte reconnaît à ce sujet que le chemin proposé par l’Église n’est pas emprunté par grand monde, et qu’il faut écouter ceux qui vivent autre chose. L’insistance sur la notion de vocation au sens large, qui ne se limite pas à la vie religieuse, est très positive. Enfin, le texte montre la belle cohérence du pontificat de François, en faisant référence à Gaudete et exsultate sur la sainteté, à Laudato si’ sur la culture du déchet, à Amoris laetitia sur l’accompagnement spirituel. » Recueilli par Gauthier Vaillant Newsletter Inscrivez-vous pour recevoir l'essentiel de l'actualité de La Croix. Données personnelles Ces informations sont destinées au groupe Bayard, auquel le site www.la-croix.com appartient. Elles sont enregistrées dans notre fichier afin de vous envoyer les lettres électroniques auxquelles vous êtes inscrit(e)s. Conformément à la loi «Informatique et Libertés» du 6 janvier 1978 modifiée, elles peuvent donner lieu à l'exercice du droit d'accès et de rectification de suppression et d'opposition à l'adresse suivante, en joignant une photocopie de votre pièce d'identité : Bayard (CNIL), TSA 10065, 59714 Lille Cedex 9. Et aussi Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes DOCUMENT Extrait de l’Instrumentum laboris du Synode sur « Les jeunes, la foi et le discernement des vocations », paru mardi 19 juin. DOCUMENT Extrait de l’Instrumentum laboris du Synode sur « Les jeunes, la foi et le discernement des vocations », paru mardi 19 juin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Synode sur les jeunes &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Synode sur les jeunes Pape Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes Pape Avant le Synode, l’Église a entendu les jeunes France Synode sur les jeunes : « Oui, il est possible de réussir en France » Pape Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité France Synode sur les jeunes : « Être catholique aujourd’hui demande du courage » Pape Le document de travail du synode des jeunes est prêt France En quoi croient les jeunes ? Reportages à Dijon France Synode sur les jeunes : dix-sept ans et déjà disciplinés Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Le pape François entouré de jeunes venus à Rome pour le pré-synode sur les jeunes, le 19 mars 2018. ServizioFotograficoOR/CPP/CIRIC Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’ Instrumentum laboris du Synode des évêques sur jeunes qui réunira à Rome du 3 au 28 octobre 2018 . Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré-synode, s’expriment sur le « document de travail ». Recueilli par Gauthier Vaillant , le 20/07/2018 à 6h06 Le pape François entouré de jeunes venus à Rome pour le pré-synode sur les jeunes, le 19 mars 2018. / ServizioFotograficoOR/CPP/CIRIC Le Vatican a publié mardi 19 juin l’ Instrumentum laboris du Synode des évêques sur jeunes qui réunira à Rome du 3 au 28 octobre 2018 . Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré-synode, s’expriment sur le « document de travail ». ■ « Ce sont avant tout les jeunes qui parlent » Claire Caralp, 29 ans, présidente de la Coordination des jeunes professionnels catholiques (CoJP) « Il y a énormément de citations du document final du pré-Synode , auquel j’ai participé. On nous avait assuré que ce rendez-vous serait un événement majeur dans le processus synodal, force est de constater que la promesse a été tenue. J’ai le sentiment que nous avons été entendus. En définitive, le texte du pré-Synode apparaît comme le document majeur de la préparation de ce Synode. Le questionnaire, les contributions des conférences épiscopales viennent en complément. C’est vraiment une bonne chose, cela signifie que ce sont avant tout les jeunes qui parlent. On sent tout de même que sur certains sujets, qui d’ailleurs nous avaient déjà posé des difficultés, les rédacteurs de l’ Instrumentum laboris ont eux aussi eu un peu plus de mal à faire droit aux différences qui se sont exprimées entre les jeunes. Sur les questions d’affectivité, de mariage… Mais justement, j’attends des pères synodaux qu’ils partent de ces difficultés pour approfondir leur réflexion. Et il faudrait que des jeunes puissent eux aussi en reparler avec eux. » À lire aussi Avant le Synode, l’Église a entendu les jeunes ■ « Un jeune éloigné de l’Église pourrait se retrouver dans ce texte » Mathilde Montovert, 30 ans, membre de la Communauté du Chemin-Neuf « Ce que je trouve marquant, c’est le fait que les rédacteurs du texte soient vraiment allés dans le détail de leur description de la réalité et de la diversité des jeunes. Il y a un paragraphe sur les jeunes migrants, dont nous avions un peu parlé au pré-Synode, un paragraphe sur le sport et les jeunes chrétiens qui y sont impliqués, un autre sur la musique et les arts, etc. On sent vraiment un souci de rapporter avec précision ce que vivent les jeunes d’aujourd’hui. Dans l’ensemble, on retrouve tout ce que nous avions écrit au moment du pré-Synode. L’importance du terme vocation, mais aussi le besoin que ressentent les jeunes de pouvoir s’appuyer sur leur famille, leurs amis. La nécessité que les jeunes sachent recevoir des choses de leurs aînés, mais aussi que les aînés sachent apprécier la vitalité des jeunes… Je me réjouis de ce texte, même si au fond cela paraît normal, quand on fait un synode sur les jeunes, que de les écouter. Je crois que même un jeune éloigné de l’Église pourrait en partie se retrouver dans ce texte. » À lire aussi Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes ■ « Un texte qui a de la saveur » Charles Callens, 27 ans, chargé de communication au Service national pour l’évangélisation des jeunes et pour les vocations (SNEJV) de la Conférence des évêques de France « Dans ce texte, les jeunes ont été entendus, mais cela ne signifie pas que la partie est gagnée. Il a été rappelé en conférence de presse qu’il s’agissait d’un document de travail, qui pouvait être amendé par les pères synodaux. Mais je suis très satisfait, c’est un texte qui donne le la , qui a de la saveur, et qui est relativement franc et direct pour un document romain. Il y a une vraie partie sur la vie affective et sexuelle des jeunes, qui était très absente jusqu’à présent. Le texte reconnaît à ce sujet que le chemin proposé par l’Église n’est pas emprunté par grand monde, et qu’il faut écouter ceux qui vivent autre chose. L’insistance sur la notion de vocation au sens large, qui ne se limite pas à la vie religieuse, est très positive. Enfin, le texte montre la belle cohérence du pontificat de François, en faisant référence à Gaudete et exsultate sur la sainteté, à Laudato si’ sur la culture du déchet, à Amoris laetitia sur l’accompagnement spirituel. » Recueilli par Gauthier Vaillant Et aussi Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes DOCUMENT Extrait de l’Instrumentum laboris du Synode sur « Les jeunes, la foi et le discernement des vocations », paru mardi 19 juin. DOCUMENT Extrait de l’Instrumentum laboris du Synode sur « Les jeunes, la foi et le discernement des vocations », paru mardi 19 juin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Synode sur les jeunes &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkSynode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes Article précédent Synode sur les jeunes : dix-sept ans et déjà disciplinés SOMMAIRE Synode sur les jeunes Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Synode sur le... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Recueilli par Gauthier Vaillant , le 20/06/2018 à 6h06 Le Vatican a publié mardi 19 juin l’ Instrumentum laboris du Synode des évêques sur jeunes qui réunira à Rome du 3 au 28 octobre 2018 . Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré-synode, s’expriment sur le « document de travail ». ZOOM Le pape François entouré de jeunes venus à Rome pour le pré-synode sur les jeunes, le 19 mars 2018. / ServizioFotograficoOR/CPP/CIRIC ■ « Ce sont avant tout les jeunes qui parlent » Claire Caralp, 29 ans, présidente de la Coordination des jeunes professionnels catholiques (CoJP) « Il y a énormément de citations du document final du pré-Synode , auquel j’ai participé. On nous avait assuré que ce rendez-vous serait un événement majeur dans le processus synodal, force est de constater que la promesse a été tenue. J’ai le sentiment que nous avons été entendus. En définitive, le texte du pré-Synode apparaît comme le document majeur de la préparation de ce Synode. Le questionnaire, les contributions des conférences épiscopales viennent en complément. C’est vraiment une bonne chose, cela signifie que ce sont avant tout les jeunes qui parlent. On sent tout de même que sur certains sujets, qui d’ailleurs nous avaient déjà posé des difficultés, les rédacteurs de l’ Instrumentum laboris ont eux aussi eu un peu plus de mal à faire droit aux différences qui se sont exprimées entre les jeunes. Sur les questions d’affectivité, de mariage… Mais justement, j’attends des pères synodaux qu’ils partent de ces difficultés pour approfondir leur réflexion. Et il faudrait que des jeunes puissent eux aussi en reparler avec eux. » À lire aussi Avant le Synode, l’Église a entendu les jeunes ■ « Un jeune éloigné de l’Église pourrait se retrouver dans ce texte » Mathilde Montovert, 30 ans, membre de la Communauté du Chemin-Neuf « Ce que je trouve marquant, c’est le fait que les rédacteurs du texte soient vraiment allés dans le détail de leur description de la réalité et de la diversité des jeunes. Il y a un paragraphe sur les jeunes migrants, dont nous avions un peu parlé au pré-Synode, un paragraphe sur le sport et les jeunes chrétiens qui y sont impliqués, un autre sur la musique et les arts, etc. On sent vraiment un souci de rapporter avec précision ce que vivent les jeunes d’aujourd’hui. Dans l’ensemble, on retrouve tout ce que nous avions écrit au moment du pré-Synode. L’importance du terme vocation, mais aussi le besoin que ressentent les jeunes de pouvoir s’appuyer sur leur famille, leurs amis. La nécessité que les jeunes sachent recevoir des choses de leurs aînés, mais aussi que les aînés sachent apprécier la vitalité des jeunes… Je me réjouis de ce texte, même si au fond cela paraît normal, quand on fait un synode sur les jeunes, que de les écouter. Je crois que même un jeune éloigné de l’Église pourrait en partie se retrouver dans ce texte. » À lire aussi Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes ■ « Un texte qui a de la saveur » Charles Callens, 27 ans, chargé de communication au Service national pour l’évangélisation des jeunes et pour les vocations (SNEJV) de la Conférence des évêques de France « Dans ce texte, les jeunes ont été entendus, mais cela ne signifie pas que la partie est gagnée. Il a été rappelé en conférence de presse qu’il s’agissait d’un document de travail, qui pouvait être amendé par les pères synodaux. Mais je suis très satisfait, c’est un texte qui donne le la , qui a de la saveur, et qui est relativement franc et direct pour un document romain. Il y a une vraie partie sur la vie affective et sexuelle des jeunes, qui était très absente jusqu’à présent. Le texte reconnaît à ce sujet que le chemin proposé par l’Église n’est pas emprunté par grand monde, et qu’il faut écouter ceux qui vivent autre chose. L’insistance sur la notion de vocation au sens large, qui ne se limite pas à la vie religieuse, est très positive. Enfin, le texte montre la belle cohérence du pontificat de François, en faisant référence à Gaudete et exsultate sur la sainteté, à Laudato si’ sur la culture du déchet, à Amoris laetitia sur l’accompagnement spirituel. » Recueilli par Gauthier Vaillant Newsletter Inscrivez-vous pour recevoir l'essentiel de l'actualité de La Croix. Données personnelles Ces informations sont destinées au groupe Bayard, auquel le site www.la-croix.com appartient. Elles sont enregistrées dans notre fichier afin de vous envoyer les lettres électroniques auxquelles vous êtes inscrit(e)s. Conformément à la loi «Informatique et Libertés» du 6 janvier 1978 modifiée, elles peuvent donner lieu à l'exercice du droit d'accès et de rectification de suppression et d'opposition à l'adresse suivante, en joignant une photocopie de votre pièce d'identité : Bayard (CNIL), TSA 10065, 59714 Lille Cedex 9. Et aussi Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes DOCUMENT Extrait de l’Instrumentum laboris du Synode sur « Les jeunes, la foi et le discernement des vocations », paru mardi 19 juin. DOCUMENT Extrait de l’Instrumentum laboris du Synode sur « Les jeunes, la foi et le discernement des vocations », paru mardi 19 juin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Synode sur les jeunes &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Synode sur les jeunes Pape Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes Pape Avant le Synode, l’Église a entendu les jeunes France Synode sur les jeunes : « Oui, il est possible de réussir en France » Pape Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité France Synode sur les jeunes : « Être catholique aujourd’hui demande du courage » Pape Le document de travail du synode des jeunes est prêt France En quoi croient les jeunes ? Reportages à Dijon France Synode sur les jeunes : dix-sept ans et déjà disciplinés Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Le pape François entouré de jeunes venus à Rome pour le pré-synode sur les jeunes, le 19 mars 2018. ServizioFotograficoOR/CPP/CIRIC Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’ Instrumentum laboris du Synode des évêques sur jeunes qui réunira à Rome du 3 au 28 octobre 2018 . Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré-synode, s’expriment sur le « document de travail ». Recueilli par Gauthier Vaillant , le 20/07/2018 à 6h06 Le pape François entouré de jeunes venus à Rome pour le pré-synode sur les jeunes, le 19 mars 2018. / ServizioFotograficoOR/CPP/CIRIC Le Vatican a publié mardi 19 juin l’ Instrumentum laboris du Synode des évêques sur jeunes qui réunira à Rome du 3 au 28 octobre 2018 . Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré-synode, s’expriment sur le « document de travail ». ■ « Ce sont avant tout les jeunes qui parlent » Claire Caralp, 29 ans, présidente de la Coordination des jeunes professionnels catholiques (CoJP) « Il y a énormément de citations du document final du pré-Synode , auquel j’ai participé. On nous avait assuré que ce rendez-vous serait un événement majeur dans le processus synodal, force est de constater que la promesse a été tenue. J’ai le sentiment que nous avons été entendus. En définitive, le texte du pré-Synode apparaît comme le document majeur de la préparation de ce Synode. Le questionnaire, les contributions des conférences épiscopales viennent en complément. C’est vraiment une bonne chose, cela signifie que ce sont avant tout les jeunes qui parlent. On sent tout de même que sur certains sujets, qui d’ailleurs nous avaient déjà posé des difficultés, les rédacteurs de l’ Instrumentum laboris ont eux aussi eu un peu plus de mal à faire droit aux différences qui se sont exprimées entre les jeunes. Sur les questions d’affectivité, de mariage… Mais justement, j’attends des pères synodaux qu’ils partent de ces difficultés pour approfondir leur réflexion. Et il faudrait que des jeunes puissent eux aussi en reparler avec eux. » À lire aussi Avant le Synode, l’Église a entendu les jeunes ■ « Un jeune éloigné de l’Église pourrait se retrouver dans ce texte » Mathilde Montovert, 30 ans, membre de la Communauté du Chemin-Neuf « Ce que je trouve marquant, c’est le fait que les rédacteurs du texte soient vraiment allés dans le détail de leur description de la réalité et de la diversité des jeunes. Il y a un paragraphe sur les jeunes migrants, dont nous avions un peu parlé au pré-Synode, un paragraphe sur le sport et les jeunes chrétiens qui y sont impliqués, un autre sur la musique et les arts, etc. On sent vraiment un souci de rapporter avec précision ce que vivent les jeunes d’aujourd’hui. Dans l’ensemble, on retrouve tout ce que nous avions écrit au moment du pré-Synode. L’importance du terme vocation, mais aussi le besoin que ressentent les jeunes de pouvoir s’appuyer sur leur famille, leurs amis. La nécessité que les jeunes sachent recevoir des choses de leurs aînés, mais aussi que les aînés sachent apprécier la vitalité des jeunes… Je me réjouis de ce texte, même si au fond cela paraît normal, quand on fait un synode sur les jeunes, que de les écouter. Je crois que même un jeune éloigné de l’Église pourrait en partie se retrouver dans ce texte. » À lire aussi Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes ■ « Un texte qui a de la saveur » Charles Callens, 27 ans, chargé de communication au Service national pour l’évangélisation des jeunes et pour les vocations (SNEJV) de la Conférence des évêques de France « Dans ce texte, les jeunes ont été entendus, mais cela ne signifie pas que la partie est gagnée. Il a été rappelé en conférence de presse qu’il s’agissait d’un document de travail, qui pouvait être amendé par les pères synodaux. Mais je suis très satisfait, c’est un texte qui donne le la , qui a de la saveur, et qui est relativement franc et direct pour un document romain. Il y a une vraie partie sur la vie affective et sexuelle des jeunes, qui était très absente jusqu’à présent. Le texte reconnaît à ce sujet que le chemin proposé par l’Église n’est pas emprunté par grand monde, et qu’il faut écouter ceux qui vivent autre chose. L’insistance sur la notion de vocation au sens large, qui ne se limite pas à la vie religieuse, est très positive. Enfin, le texte montre la belle cohérence du pontificat de François, en faisant référence à Gaudete et exsultate sur la sainteté, à Laudato si’ sur la culture du déchet, à Amoris laetitia sur l’accompagnement spirituel. » Recueilli par Gauthier Vaillant Et aussi Extrait du document de travail du Synode sur les jeunes DOCUMENT Extrait de l’Instrumentum laboris du Synode sur « Les jeunes, la foi et le discernement des vocations », paru mardi 19 juin. DOCUMENT Extrait de l’Instrumentum laboris du Synode sur « Les jeunes, la foi et le discernement des vocations », paru mardi 19 juin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Synode sur les jeunes &gt;&gt; &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network