De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Situation inhumaine » des migrants à Calais : des experts de l’ONU épinglent la France Article précédent Migrants, le préfet du Pas-de-Calais répond à Yann Moix SOMMAIRE Crise migratoire à Calais Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Crise migrato... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Pascal Charrier , le 20/06/2018 à 6h02 Depuis le 30 avril, des marcheurs traversent la France pour demander un meilleur accueil des exilés et la liberté de circulation. « La Croix » les a suivis sur une étape. ZOOM Marche sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. / Jeanne Frank/item pour La nuit a été bonne, mais les traits sont tirés. Il est 9 heures du matin et un groupe de filles et de garçons aux visages juvéniles sont assis devant le prieuré Saint-Benoît, à Étiolles (Essonne), où ils ont été gracieusement hébergés. « Évidemment, on était sensibles à la cause qu’ils défendent » , glisse frère Paul, le prieur de cette petite communauté de bénédictins installés en banlieue parisienne. Leurs hôtes, au nombre de 25, participent à la Marche solidaire pour les migrants. Cette manifestation itinérante en 60 étapes est organisée par l’Auberge des migrants, une association calaisienne qui vient en aide à ceux qui se trouvent coincés face à l’Angleterre sur les rives de la Manche. Elle a démarré le 30 avril à Vintimille, à la frontière franco-italienne, et doit se terminer à Calais le 7 juillet. Chaque jour, des marcheurs parcourent une vingtaine de kilomètres pour réclamer un meilleur accueil des exilés et leur liberté de circulation. Au passage, ils demandent aussi la suppression du délit de solidarité. Selon les jours, ils sont 30 à 50, parfois ralliés par des centaines de sympathisants à l’entrée des grandes villes. Une poignée use ses chaussures depuis le début. Les autres se relaient à leurs côtés, venus pour quelques journées ou même une seule. « On veut dénoncer l’absurdité des frontières » Claudia, une Allemande qui vit en région parisienne, a pris le RER pour les rejoindre ce matin. « Je ne comprends pas qu’on ne puisse pas être pour l’accueil des migrants » , lâche-t-elle. En attendant le départ, une de ses compatriotes, Kristina, jongle avec ses massues. Cette jeune femme polyglotte, membre du collectif Cirque sans frontières, avait lancé son propre périple pédestre depuis Dresde. Elle a finalement grossi près de Troyes les rangs de ces randonneurs solidaires : « On a exactement le même message. On veut dénoncer l’absurdité des frontières. » À lire aussi Une Marche pour les migrants Peu à peu, le cortège se forme. Il compte une cinquantaine de personnes et mêle étudiants et retraités, militants engagés et simples bénévoles, catholiques et non-croyants, « locaux » et étrangers. « Cette diversité est vraiment enrichissante, on fait plein de rencontres » , témoigne Isaline, une « nomade » de l’engagement humanitaire. De retour d’un an et demi en Colombie, elle marche depuis Lyon et compte bien aller jusqu’à Calais. À 9 heures 45, la caravane s’ébranle dans la bonne humeur. Direction Villeneuve-Saint-Georges, dans le Val-de-Marne, par un chemin de grande randonnée, le GR2. Muni d’une carte, Martin, 28 ans, ouvre la marche, qu’il a rejointe à Dijon. Il a découvert la cause des réfugiés en passant six mois au Kenya. Depuis, il a été bénévole pour l’Auberge des migrants. « Cela fait longtemps que je n’ai pas travaillé pour de l’argent » , lâche-t-il en souriant sous son large chapeau. « Plus de propositions que nécessaire » Quatre véhicules viennent aussi de démarrer de la cour des bénédictins. Ils servent à transporter ravitaillement, bagages et matériel de camping. Car, parfois, il faut camper. Des citoyens offrent aussi régulièrement un lit pour la nuit, comme la veille, où une quinzaine de ces randonneurs d’un genre particulier ont dormi chez l’habitant, à Évry (Essonne). « On a toujours plus de propositions que nécessaire » , se félicite Simon, membre du noyau dur présent depuis Vintimille. Âgé de 29 ans, cet amateur barbu de rap a été étudiant en commerce à Marseille avant d’obliquer vers le social. Il a passé six mois comme bénévole à Calais et a participé à la préparation de l’opération en contactant des associations locales qui se chargent de l’accueil quotidien. « Sans elles, on n’aurait rien pu faire, souligne-t-il. Cette marche ne changera pas la politique du gouvernement, mais elle a créé un vrai élan de solidarité. Chaque soir, il y a des échanges, des rencontres, on ne vient pas seulement pour dormir. C’est vraiment génial et cela ressoude les associatifs. » À lire aussi Le monde associatif uni pour une autre politique migratoire Édith, qui avance à ses côtés dans un sous-bois, acquiesce : « Le militantisme, au quotidien, c’est parfois démoralisant. Voir d’autres militants, cela recharge nos batteries. » Psychologue en hôpital et membre de la Ligue des droits de l’homme, elle a hébergé des marcheurs chez elle, à Martigues (Bouches-du-Rhône), en mai. Cette fois, c’est elle qui marche d’un bon pas. « Pour qu’on soit encore plus nombreux » , ajoute-t-elle. « Tous les Français ne sont pas contre l’accueil des migrants » Pour l’étape de la veille, qui s’est terminée à Évry, un collectif de 23 associations s’est constitué et l’évêque du diocèse, Mgr Michel Pansard, est venu saluer les participants. Pascale Israël, présidente du Secours catholique de l’Essonne, très impliqué localement auprès des migrants comme des marcheurs, s’est jointe au mouvement pour deux demi-journées : « Je voulais dire que, contrairement à ce qu’on peut entendre, tous les Français ne sont pas contre l’accueil des migrants. » Régulièrement, quelques exilés se mêlent à la petite troupe. Ils ont souvent été mobilisés lors de passages à proximité de centres d’accueil de demandeurs d’asile, comme Hawzhin, une Kurde de 27 ans, qui marche avec ses lunettes roses. Zirak, un autre Kurde d’Irak, est quant à lui présent depuis Chaumont, en Haute-Marne, et a laissé provisoirement sa femme et ses deux enfants derrière lui. « Je veux montrer tous les problèmes qu’ont les réfugiés » , explique l’électricien de 43 ans. À lire aussi Penser l’immigration Depuis quelques jours, il y a aussi Abdoul, un Afghan de 25 ans, qui semble monté sur ressort. Il ne cesse de courir dans tous les sens pour prendre des photos des marcheurs. Après une courte pause à l’ombre, un trio ne résiste pas à l’envie de plonger dans la Seine. Le premier à se jeter à l’eau est Rudy. Torse et pieds nus, lui n’est pas vraiment militant. Il était sur « la route » avec son vélo et son chien Youri quand il a croisé par hasard les pro-migrants en Haute-Marne et s’est laissé convaincre de l’intérêt de la démarche collective. « Je n’étais pas parti pour une marche solidaire, j’étais parti pour une marche solitaire » , résume-t-il. « Toute cette eau qui nous sépare » Le cortège continue sa progression, dans une ambiance festive et un décor plus champêtre que banlieusard. « Cela ressemble un peu à une randonnée du dimanche, il manque un peu une dimension politique » , note Édith. Le déploiement de quatre banderoles et l’entrée dans une zone urbanisée, à Vigneux-sur-Seine, donne à la marche une tonalité plus militante. « On est avec vous » , lance un inconnu croisé sur un trottoir. Le groupe doit ensuite retrouver un comité de soutien à Ablon-sur-Seine. Mais la passerelle qui devait permettre de traverser la Seine est fermée et l’échange se résume à de lointains et sonores saluts de chaque côté du fleuve. « C’est assez symbolique, toute cette eau qui nous sépare » , philosophe une marcheuse. Le fil du GR est perdu et le groupe tourne en rond dans un champ, puis se heurte à l’intransigeance polie d’un propriétaire soucieux d’interdire l’accès à son « chemin privé » . « On n’est pas tous seuls » Finalement, il est décidé d’emprunter le RER pour effectuer les derniers kilomètres et rattraper le retard. D’autres militants associatifs attendent à Villeneuve-Saint-Georges pour un court défilé festif dans la ville et cette étape, qui avait commencé dans le jardin d’un prieuré bénédictin, se termine sur le parvis d’une mairie communiste. Sylvie Altman, maire PCF de la commune, souhaite la bienvenue aux arrivants par un discours, un verre de l’amitié et la mise à disposition d’un gymnase. « C’est bien que des élus se mouillent » , se félicite Isaline. À son tour, Maya Konforti, une des piliers de l’Auberge des migrants, prend le micro. « Partout où nous sommes passés, nous avons été extrêmement impressionnés, témoigne-t-elle. On a été accueillis par des associations qui font un travail fantastique. On n’est pas tous seuls ! » Après un arrêt de trois jours à Paris, les marcheurs doivent reprendre la route demain matin. Il leur reste encore 15 étapes et 360 kilomètres avant d’atteindre Calais. Pascal Charrier Et aussi « Situation inhumaine » des migrants à Calais : des experts de l’ONU épinglent la France Trois experts des droits de l’homme de l’ONU se sont inquiétés, mercredi 4 avril 2018, de la « situation inhumaine » des migrants dans le nord de la France et exhortent Paris à faire « davantage » pour leur fournir eau et abris d’urgence. Trois experts des droits de l’homme de l’ONU se sont inquiétés, mercredi 4 avril 2018, de la « situation inhumaine » des migrants dans le nord de la France et exhortent Paris à faire « davantage » po... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Calais &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Crise migratoire à Calais Immigration « Situation inhumaine » des migrants à Calais : des experts de l’ONU épinglent la France Immigration À Calais, l’État va nourrir les migrants Immigration À Calais, deux frères afghans pris dans la spirale de la violence Immigration Dans l’impasse de Calais Editos Combattre les passeurs Sécurité Les passeurs probablement impliqués dans les violences de Calais Sécurité Calais secoué par des affrontements entre migrants Immigration Migrants, le préfet du Pas-de-Calais répond à Yann Moix Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Marche sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. Jeanne Frank/item pour Repos sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. Jeanne Frank/item pour Orientation sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. Jeanne Frank/item pour 1 / 4 De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Depuis le 30 avril, des marcheurs traversent la France pour demander un meilleur accueil des exilés et la liberté de circulation. « La Croix » les a suivis sur une étape. Pascal Charrier , le 20/07/2018 à 6h02 Marche sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. / Jeanne Frank/item pour Depuis le 30 avril, des marcheurs traversent la France pour demander un meilleur accueil des exilés et la liberté de circulation. « La Croix » les a suivis sur une étape. La nuit a été bonne, mais les traits sont tirés. Il est 9 heures du matin et un groupe de filles et de garçons aux visages juvéniles sont assis devant le prieuré Saint-Benoît, à Étiolles (Essonne), où ils ont été gracieusement hébergés. « Évidemment, on était sensibles à la cause qu’ils défendent » , glisse frère Paul, le prieur de cette petite communauté de bénédictins installés en banlieue parisienne. Leurs hôtes, au nombre de 25, participent à la Marche solidaire pour les migrants. Cette manifestation itinérante en 60 étapes est organisée par l’Auberge des migrants, une association calaisienne qui vient en aide à ceux qui se trouvent coincés face à l’Angleterre sur les rives de la Manche. Elle a démarré le 30 avril à Vintimille, à la frontière franco-italienne, et doit se terminer à Calais le 7 juillet. Chaque jour, des marcheurs parcourent une vingtaine de kilomètres pour réclamer un meilleur accueil des exilés et leur liberté de circulation. Au passage, ils demandent aussi la suppression du délit de solidarité. Selon les jours, ils sont 30 à 50, parfois ralliés par des centaines de sympathisants à l’entrée des grandes villes. Une poignée use ses chaussures depuis le début. Les autres se relaient à leurs côtés, venus pour quelques journées ou même une seule. « On veut dénoncer l’absurdité des frontières » Claudia, une Allemande qui vit en région parisienne, a pris le RER pour les rejoindre ce matin. « Je ne comprends pas qu’on ne puisse pas être pour l’accueil des migrants » , lâche-t-elle. En attendant le départ, une de ses compatriotes, Kristina, jongle avec ses massues. Cette jeune femme polyglotte, membre du collectif Cirque sans frontières, avait lancé son propre périple pédestre depuis Dresde. Elle a finalement grossi près de Troyes les rangs de ces randonneurs solidaires : « On a exactement le même message. On veut dénoncer l’absurdité des frontières. » À lire aussi Une Marche pour les migrants Peu à peu, le cortège se forme. Il compte une cinquantaine de personnes et mêle étudiants et retraités, militants engagés et simples bénévoles, catholiques et non-croyants, « locaux » et étrangers. « Cette diversité est vraiment enrichissante, on fait plein de rencontres » , témoigne Isaline, une « nomade » de l’engagement humanitaire. De retour d’un an et demi en Colombie, elle marche depuis Lyon et compte bien aller jusqu’à Calais. À 9 heures 45, la caravane s’ébranle dans la bonne humeur. Direction Villeneuve-Saint-Georges, dans le Val-de-Marne, par un chemin de grande randonnée, le GR2. Muni d’une carte, Martin, 28 ans, ouvre la marche, qu’il a rejointe à Dijon. Il a découvert la cause des réfugiés en passant six mois au Kenya. Depuis, il a été bénévole pour l’Auberge des migrants. « Cela fait longtemps que je n’ai pas travaillé pour de l’argent » , lâche-t-il en souriant sous son large chapeau. « Plus de propositions que nécessaire » Quatre véhicules viennent aussi de démarrer de la cour des bénédictins. Ils servent à transporter ravitaillement, bagages et matériel de camping. Car, parfois, il faut camper. Des citoyens offrent aussi régulièrement un lit pour la nuit, comme la veille, où une quinzaine de ces randonneurs d’un genre particulier ont dormi chez l’habitant, à Évry (Essonne). « On a toujours plus de propositions que nécessaire » , se félicite Simon, membre du noyau dur présent depuis Vintimille. Âgé de 29 ans, cet amateur barbu de rap a été étudiant en commerce à Marseille avant d’obliquer vers le social. Il a passé six mois comme bénévole à Calais et a participé à la préparation de l’opération en contactant des associations locales qui se chargent de l’accueil quotidien. « Sans elles, on n’aurait rien pu faire, souligne-t-il. Cette marche ne changera pas la politique du gouvernement, mais elle a créé un vrai élan de solidarité. Chaque soir, il y a des échanges, des rencontres, on ne vient pas seulement pour dormir. C’est vraiment génial et cela ressoude les associatifs. » À lire aussi Le monde associatif uni pour une autre politique migratoire Édith, qui avance à ses côtés dans un sous-bois, acquiesce : « Le militantisme, au quotidien, c’est parfois démoralisant. Voir d’autres militants, cela recharge nos batteries. » Psychologue en hôpital et membre de la Ligue des droits de l’homme, elle a hébergé des marcheurs chez elle, à Martigues (Bouches-du-Rhône), en mai. Cette fois, c’est elle qui marche d’un bon pas. « Pour qu’on soit encore plus nombreux » , ajoute-t-elle. « Tous les Français ne sont pas contre l’accueil des migrants » Pour l’étape de la veille, qui s’est terminée à Évry, un collectif de 23 associations s’est constitué et l’évêque du diocèse, Mgr Michel Pansard, est venu saluer les participants. Pascale Israël, présidente du Secours catholique de l’Essonne, très impliqué localement auprès des migrants comme des marcheurs, s’est jointe au mouvement pour deux demi-journées : « Je voulais dire que, contrairement à ce qu’on peut entendre, tous les Français ne sont pas contre l’accueil des migrants. » Régulièrement, quelques exilés se mêlent à la petite troupe. Ils ont souvent été mobilisés lors de passages à proximité de centres d’accueil de demandeurs d’asile, comme Hawzhin, une Kurde de 27 ans, qui marche avec ses lunettes roses. Zirak, un autre Kurde d’Irak, est quant à lui présent depuis Chaumont, en Haute-Marne, et a laissé provisoirement sa femme et ses deux enfants derrière lui. « Je veux montrer tous les problèmes qu’ont les réfugiés » , explique l’électricien de 43 ans. À lire aussi Penser l’immigration Depuis quelques jours, il y a aussi Abdoul, un Afghan de 25 ans, qui semble monté sur ressort. Il ne cesse de courir dans tous les sens pour prendre des photos des marcheurs. Après une courte pause à l’ombre, un trio ne résiste pas à l’envie de plonger dans la Seine. Le premier à se jeter à l’eau est Rudy. Torse et pieds nus, lui n’est pas vraiment militant. Il était sur « la route » avec son vélo et son chien Youri quand il a croisé par hasard les pro-migrants en Haute-Marne et s’est laissé convaincre de l’intérêt de la démarche collective. « Je n’étais pas parti pour une marche solidaire, j’étais parti pour une marche solitaire » , résume-t-il. « Toute cette eau qui nous sépare » Le cortège continue sa progression, dans une ambiance festive et un décor plus champêtre que banlieusard. « Cela ressemble un peu à une randonnée du dimanche, il manque un peu une dimension politique » , note Édith. Le déploiement de quatre banderoles et l’entrée dans une zone urbanisée, à Vigneux-sur-Seine, donne à la marche une tonalité plus militante. « On est avec vous » , lance un inconnu croisé sur un trottoir. Le groupe doit ensuite retrouver un comité de soutien à Ablon-sur-Seine. Mais la passerelle qui devait permettre de traverser la Seine est fermée et l’échange se résume à de lointains et sonores saluts de chaque côté du fleuve. « C’est assez symbolique, toute cette eau qui nous sépare » , philosophe une marcheuse. Le fil du GR est perdu et le groupe tourne en rond dans un champ, puis se heurte à l’intransigeance polie d’un propriétaire soucieux d’interdire l’accès à son « chemin privé » . « On n’est pas tous seuls » Finalement, il est décidé d’emprunter le RER pour effectuer les derniers kilomètres et rattraper le retard. D’autres militants associatifs attendent à Villeneuve-Saint-Georges pour un court défilé festif dans la ville et cette étape, qui avait commencé dans le jardin d’un prieuré bénédictin, se termine sur le parvis d’une mairie communiste. Sylvie Altman, maire PCF de la commune, souhaite la bienvenue aux arrivants par un discours, un verre de l’amitié et la mise à disposition d’un gymnase. « C’est bien que des élus se mouillent » , se félicite Isaline. À son tour, Maya Konforti, une des piliers de l’Auberge des migrants, prend le micro. « Partout où nous sommes passés, nous avons été extrêmement impressionnés, témoigne-t-elle. On a été accueillis par des associations qui font un travail fantastique. On n’est pas tous seuls ! » Après un arrêt de trois jours à Paris, les marcheurs doivent reprendre la route demain matin. Il leur reste encore 15 étapes et 360 kilomètres avant d’atteindre Calais. Pascal Charrier Et aussi « Situation inhumaine » des migrants à Calais : des experts de l’ONU épinglent la France Trois experts des droits de l’homme de l’ONU se sont inquiétés, mercredi 4 avril 2018, de la « situation inhumaine » des migrants dans le nord de la France et exhortent Paris à faire « davantage » pour leur fournir eau et abris d’urgence. Trois experts des droits de l’homme de l’ONU se sont inquiétés, mercredi 4 avril 2018, de la « situation inhumaine » des migrants dans le nord de la France et exhortent Paris à faire « davantage » po... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Calais &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkDe Vintimille à Calais, en marche pour les migrants - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Situation inhumaine » des migrants à Calais : des experts de l’ONU épinglent la France Article précédent Migrants, le préfet du Pas-de-Calais répond à Yann Moix SOMMAIRE Crise migratoire à Calais Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Crise migrato... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Pascal Charrier , le 20/06/2018 à 6h02 Depuis le 30 avril, des marcheurs traversent la France pour demander un meilleur accueil des exilés et la liberté de circulation. « La Croix » les a suivis sur une étape. ZOOM Marche sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. / Jeanne Frank/item pour La nuit a été bonne, mais les traits sont tirés. Il est 9 heures du matin et un groupe de filles et de garçons aux visages juvéniles sont assis devant le prieuré Saint-Benoît, à Étiolles (Essonne), où ils ont été gracieusement hébergés. « Évidemment, on était sensibles à la cause qu’ils défendent » , glisse frère Paul, le prieur de cette petite communauté de bénédictins installés en banlieue parisienne. Leurs hôtes, au nombre de 25, participent à la Marche solidaire pour les migrants. Cette manifestation itinérante en 60 étapes est organisée par l’Auberge des migrants, une association calaisienne qui vient en aide à ceux qui se trouvent coincés face à l’Angleterre sur les rives de la Manche. Elle a démarré le 30 avril à Vintimille, à la frontière franco-italienne, et doit se terminer à Calais le 7 juillet. Chaque jour, des marcheurs parcourent une vingtaine de kilomètres pour réclamer un meilleur accueil des exilés et leur liberté de circulation. Au passage, ils demandent aussi la suppression du délit de solidarité. Selon les jours, ils sont 30 à 50, parfois ralliés par des centaines de sympathisants à l’entrée des grandes villes. Une poignée use ses chaussures depuis le début. Les autres se relaient à leurs côtés, venus pour quelques journées ou même une seule. « On veut dénoncer l’absurdité des frontières » Claudia, une Allemande qui vit en région parisienne, a pris le RER pour les rejoindre ce matin. « Je ne comprends pas qu’on ne puisse pas être pour l’accueil des migrants » , lâche-t-elle. En attendant le départ, une de ses compatriotes, Kristina, jongle avec ses massues. Cette jeune femme polyglotte, membre du collectif Cirque sans frontières, avait lancé son propre périple pédestre depuis Dresde. Elle a finalement grossi près de Troyes les rangs de ces randonneurs solidaires : « On a exactement le même message. On veut dénoncer l’absurdité des frontières. » À lire aussi Une Marche pour les migrants Peu à peu, le cortège se forme. Il compte une cinquantaine de personnes et mêle étudiants et retraités, militants engagés et simples bénévoles, catholiques et non-croyants, « locaux » et étrangers. « Cette diversité est vraiment enrichissante, on fait plein de rencontres » , témoigne Isaline, une « nomade » de l’engagement humanitaire. De retour d’un an et demi en Colombie, elle marche depuis Lyon et compte bien aller jusqu’à Calais. À 9 heures 45, la caravane s’ébranle dans la bonne humeur. Direction Villeneuve-Saint-Georges, dans le Val-de-Marne, par un chemin de grande randonnée, le GR2. Muni d’une carte, Martin, 28 ans, ouvre la marche, qu’il a rejointe à Dijon. Il a découvert la cause des réfugiés en passant six mois au Kenya. Depuis, il a été bénévole pour l’Auberge des migrants. « Cela fait longtemps que je n’ai pas travaillé pour de l’argent » , lâche-t-il en souriant sous son large chapeau. « Plus de propositions que nécessaire » Quatre véhicules viennent aussi de démarrer de la cour des bénédictins. Ils servent à transporter ravitaillement, bagages et matériel de camping. Car, parfois, il faut camper. Des citoyens offrent aussi régulièrement un lit pour la nuit, comme la veille, où une quinzaine de ces randonneurs d’un genre particulier ont dormi chez l’habitant, à Évry (Essonne). « On a toujours plus de propositions que nécessaire » , se félicite Simon, membre du noyau dur présent depuis Vintimille. Âgé de 29 ans, cet amateur barbu de rap a été étudiant en commerce à Marseille avant d’obliquer vers le social. Il a passé six mois comme bénévole à Calais et a participé à la préparation de l’opération en contactant des associations locales qui se chargent de l’accueil quotidien. « Sans elles, on n’aurait rien pu faire, souligne-t-il. Cette marche ne changera pas la politique du gouvernement, mais elle a créé un vrai élan de solidarité. Chaque soir, il y a des échanges, des rencontres, on ne vient pas seulement pour dormir. C’est vraiment génial et cela ressoude les associatifs. » À lire aussi Le monde associatif uni pour une autre politique migratoire Édith, qui avance à ses côtés dans un sous-bois, acquiesce : « Le militantisme, au quotidien, c’est parfois démoralisant. Voir d’autres militants, cela recharge nos batteries. » Psychologue en hôpital et membre de la Ligue des droits de l’homme, elle a hébergé des marcheurs chez elle, à Martigues (Bouches-du-Rhône), en mai. Cette fois, c’est elle qui marche d’un bon pas. « Pour qu’on soit encore plus nombreux » , ajoute-t-elle. « Tous les Français ne sont pas contre l’accueil des migrants » Pour l’étape de la veille, qui s’est terminée à Évry, un collectif de 23 associations s’est constitué et l’évêque du diocèse, Mgr Michel Pansard, est venu saluer les participants. Pascale Israël, présidente du Secours catholique de l’Essonne, très impliqué localement auprès des migrants comme des marcheurs, s’est jointe au mouvement pour deux demi-journées : « Je voulais dire que, contrairement à ce qu’on peut entendre, tous les Français ne sont pas contre l’accueil des migrants. » Régulièrement, quelques exilés se mêlent à la petite troupe. Ils ont souvent été mobilisés lors de passages à proximité de centres d’accueil de demandeurs d’asile, comme Hawzhin, une Kurde de 27 ans, qui marche avec ses lunettes roses. Zirak, un autre Kurde d’Irak, est quant à lui présent depuis Chaumont, en Haute-Marne, et a laissé provisoirement sa femme et ses deux enfants derrière lui. « Je veux montrer tous les problèmes qu’ont les réfugiés » , explique l’électricien de 43 ans. À lire aussi Penser l’immigration Depuis quelques jours, il y a aussi Abdoul, un Afghan de 25 ans, qui semble monté sur ressort. Il ne cesse de courir dans tous les sens pour prendre des photos des marcheurs. Après une courte pause à l’ombre, un trio ne résiste pas à l’envie de plonger dans la Seine. Le premier à se jeter à l’eau est Rudy. Torse et pieds nus, lui n’est pas vraiment militant. Il était sur « la route » avec son vélo et son chien Youri quand il a croisé par hasard les pro-migrants en Haute-Marne et s’est laissé convaincre de l’intérêt de la démarche collective. « Je n’étais pas parti pour une marche solidaire, j’étais parti pour une marche solitaire » , résume-t-il. « Toute cette eau qui nous sépare » Le cortège continue sa progression, dans une ambiance festive et un décor plus champêtre que banlieusard. « Cela ressemble un peu à une randonnée du dimanche, il manque un peu une dimension politique » , note Édith. Le déploiement de quatre banderoles et l’entrée dans une zone urbanisée, à Vigneux-sur-Seine, donne à la marche une tonalité plus militante. « On est avec vous » , lance un inconnu croisé sur un trottoir. Le groupe doit ensuite retrouver un comité de soutien à Ablon-sur-Seine. Mais la passerelle qui devait permettre de traverser la Seine est fermée et l’échange se résume à de lointains et sonores saluts de chaque côté du fleuve. « C’est assez symbolique, toute cette eau qui nous sépare » , philosophe une marcheuse. Le fil du GR est perdu et le groupe tourne en rond dans un champ, puis se heurte à l’intransigeance polie d’un propriétaire soucieux d’interdire l’accès à son « chemin privé » . « On n’est pas tous seuls » Finalement, il est décidé d’emprunter le RER pour effectuer les derniers kilomètres et rattraper le retard. D’autres militants associatifs attendent à Villeneuve-Saint-Georges pour un court défilé festif dans la ville et cette étape, qui avait commencé dans le jardin d’un prieuré bénédictin, se termine sur le parvis d’une mairie communiste. Sylvie Altman, maire PCF de la commune, souhaite la bienvenue aux arrivants par un discours, un verre de l’amitié et la mise à disposition d’un gymnase. « C’est bien que des élus se mouillent » , se félicite Isaline. À son tour, Maya Konforti, une des piliers de l’Auberge des migrants, prend le micro. « Partout où nous sommes passés, nous avons été extrêmement impressionnés, témoigne-t-elle. On a été accueillis par des associations qui font un travail fantastique. On n’est pas tous seuls ! » Après un arrêt de trois jours à Paris, les marcheurs doivent reprendre la route demain matin. Il leur reste encore 15 étapes et 360 kilomètres avant d’atteindre Calais. Pascal Charrier Et aussi « Situation inhumaine » des migrants à Calais : des experts de l’ONU épinglent la France Trois experts des droits de l’homme de l’ONU se sont inquiétés, mercredi 4 avril 2018, de la « situation inhumaine » des migrants dans le nord de la France et exhortent Paris à faire « davantage » pour leur fournir eau et abris d’urgence. Trois experts des droits de l’homme de l’ONU se sont inquiétés, mercredi 4 avril 2018, de la « situation inhumaine » des migrants dans le nord de la France et exhortent Paris à faire « davantage » po... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Calais &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Crise migratoire à Calais Immigration « Situation inhumaine » des migrants à Calais : des experts de l’ONU épinglent la France Immigration À Calais, l’État va nourrir les migrants Immigration À Calais, deux frères afghans pris dans la spirale de la violence Immigration Dans l’impasse de Calais Editos Combattre les passeurs Sécurité Les passeurs probablement impliqués dans les violences de Calais Sécurité Calais secoué par des affrontements entre migrants Immigration Migrants, le préfet du Pas-de-Calais répond à Yann Moix Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Marche sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. Jeanne Frank/item pour Repos sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. Jeanne Frank/item pour Orientation sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. Jeanne Frank/item pour 1 / 4 De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Depuis le 30 avril, des marcheurs traversent la France pour demander un meilleur accueil des exilés et la liberté de circulation. « La Croix » les a suivis sur une étape. Pascal Charrier , le 20/07/2018 à 6h02 Marche sur le chemin de la Marche solidaire pour les migrants, entre Évry et Villeneuve-Saint-Georges. / Jeanne Frank/item pour Depuis le 30 avril, des marcheurs traversent la France pour demander un meilleur accueil des exilés et la liberté de circulation. « La Croix » les a suivis sur une étape. La nuit a été bonne, mais les traits sont tirés. Il est 9 heures du matin et un groupe de filles et de garçons aux visages juvéniles sont assis devant le prieuré Saint-Benoît, à Étiolles (Essonne), où ils ont été gracieusement hébergés. « Évidemment, on était sensibles à la cause qu’ils défendent » , glisse frère Paul, le prieur de cette petite communauté de bénédictins installés en banlieue parisienne. Leurs hôtes, au nombre de 25, participent à la Marche solidaire pour les migrants. Cette manifestation itinérante en 60 étapes est organisée par l’Auberge des migrants, une association calaisienne qui vient en aide à ceux qui se trouvent coincés face à l’Angleterre sur les rives de la Manche. Elle a démarré le 30 avril à Vintimille, à la frontière franco-italienne, et doit se terminer à Calais le 7 juillet. Chaque jour, des marcheurs parcourent une vingtaine de kilomètres pour réclamer un meilleur accueil des exilés et leur liberté de circulation. Au passage, ils demandent aussi la suppression du délit de solidarité. Selon les jours, ils sont 30 à 50, parfois ralliés par des centaines de sympathisants à l’entrée des grandes villes. Une poignée use ses chaussures depuis le début. Les autres se relaient à leurs côtés, venus pour quelques journées ou même une seule. « On veut dénoncer l’absurdité des frontières » Claudia, une Allemande qui vit en région parisienne, a pris le RER pour les rejoindre ce matin. « Je ne comprends pas qu’on ne puisse pas être pour l’accueil des migrants » , lâche-t-elle. En attendant le départ, une de ses compatriotes, Kristina, jongle avec ses massues. Cette jeune femme polyglotte, membre du collectif Cirque sans frontières, avait lancé son propre périple pédestre depuis Dresde. Elle a finalement grossi près de Troyes les rangs de ces randonneurs solidaires : « On a exactement le même message. On veut dénoncer l’absurdité des frontières. » À lire aussi Une Marche pour les migrants Peu à peu, le cortège se forme. Il compte une cinquantaine de personnes et mêle étudiants et retraités, militants engagés et simples bénévoles, catholiques et non-croyants, « locaux » et étrangers. « Cette diversité est vraiment enrichissante, on fait plein de rencontres » , témoigne Isaline, une « nomade » de l’engagement humanitaire. De retour d’un an et demi en Colombie, elle marche depuis Lyon et compte bien aller jusqu’à Calais. À 9 heures 45, la caravane s’ébranle dans la bonne humeur. Direction Villeneuve-Saint-Georges, dans le Val-de-Marne, par un chemin de grande randonnée, le GR2. Muni d’une carte, Martin, 28 ans, ouvre la marche, qu’il a rejointe à Dijon. Il a découvert la cause des réfugiés en passant six mois au Kenya. Depuis, il a été bénévole pour l’Auberge des migrants. « Cela fait longtemps que je n’ai pas travaillé pour de l’argent » , lâche-t-il en souriant sous son large chapeau. « Plus de propositions que nécessaire » Quatre véhicules viennent aussi de démarrer de la cour des bénédictins. Ils servent à transporter ravitaillement, bagages et matériel de camping. Car, parfois, il faut camper. Des citoyens offrent aussi régulièrement un lit pour la nuit, comme la veille, où une quinzaine de ces randonneurs d’un genre particulier ont dormi chez l’habitant, à Évry (Essonne). « On a toujours plus de propositions que nécessaire » , se félicite Simon, membre du noyau dur présent depuis Vintimille. Âgé de 29 ans, cet amateur barbu de rap a été étudiant en commerce à Marseille avant d’obliquer vers le social. Il a passé six mois comme bénévole à Calais et a participé à la préparation de l’opération en contactant des associations locales qui se chargent de l’accueil quotidien. « Sans elles, on n’aurait rien pu faire, souligne-t-il. Cette marche ne changera pas la politique du gouvernement, mais elle a créé un vrai élan de solidarité. Chaque soir, il y a des échanges, des rencontres, on ne vient pas seulement pour dormir. C’est vraiment génial et cela ressoude les associatifs. » À lire aussi Le monde associatif uni pour une autre politique migratoire Édith, qui avance à ses côtés dans un sous-bois, acquiesce : « Le militantisme, au quotidien, c’est parfois démoralisant. Voir d’autres militants, cela recharge nos batteries. » Psychologue en hôpital et membre de la Ligue des droits de l’homme, elle a hébergé des marcheurs chez elle, à Martigues (Bouches-du-Rhône), en mai. Cette fois, c’est elle qui marche d’un bon pas. « Pour qu’on soit encore plus nombreux » , ajoute-t-elle. « Tous les Français ne sont pas contre l’accueil des migrants » Pour l’étape de la veille, qui s’est terminée à Évry, un collectif de 23 associations s’est constitué et l’évêque du diocèse, Mgr Michel Pansard, est venu saluer les participants. Pascale Israël, présidente du Secours catholique de l’Essonne, très impliqué localement auprès des migrants comme des marcheurs, s’est jointe au mouvement pour deux demi-journées : « Je voulais dire que, contrairement à ce qu’on peut entendre, tous les Français ne sont pas contre l’accueil des migrants. » Régulièrement, quelques exilés se mêlent à la petite troupe. Ils ont souvent été mobilisés lors de passages à proximité de centres d’accueil de demandeurs d’asile, comme Hawzhin, une Kurde de 27 ans, qui marche avec ses lunettes roses. Zirak, un autre Kurde d’Irak, est quant à lui présent depuis Chaumont, en Haute-Marne, et a laissé provisoirement sa femme et ses deux enfants derrière lui. « Je veux montrer tous les problèmes qu’ont les réfugiés » , explique l’électricien de 43 ans. À lire aussi Penser l’immigration Depuis quelques jours, il y a aussi Abdoul, un Afghan de 25 ans, qui semble monté sur ressort. Il ne cesse de courir dans tous les sens pour prendre des photos des marcheurs. Après une courte pause à l’ombre, un trio ne résiste pas à l’envie de plonger dans la Seine. Le premier à se jeter à l’eau est Rudy. Torse et pieds nus, lui n’est pas vraiment militant. Il était sur « la route » avec son vélo et son chien Youri quand il a croisé par hasard les pro-migrants en Haute-Marne et s’est laissé convaincre de l’intérêt de la démarche collective. « Je n’étais pas parti pour une marche solidaire, j’étais parti pour une marche solitaire » , résume-t-il. « Toute cette eau qui nous sépare » Le cortège continue sa progression, dans une ambiance festive et un décor plus champêtre que banlieusard. « Cela ressemble un peu à une randonnée du dimanche, il manque un peu une dimension politique » , note Édith. Le déploiement de quatre banderoles et l’entrée dans une zone urbanisée, à Vigneux-sur-Seine, donne à la marche une tonalité plus militante. « On est avec vous » , lance un inconnu croisé sur un trottoir. Le groupe doit ensuite retrouver un comité de soutien à Ablon-sur-Seine. Mais la passerelle qui devait permettre de traverser la Seine est fermée et l’échange se résume à de lointains et sonores saluts de chaque côté du fleuve. « C’est assez symbolique, toute cette eau qui nous sépare » , philosophe une marcheuse. Le fil du GR est perdu et le groupe tourne en rond dans un champ, puis se heurte à l’intransigeance polie d’un propriétaire soucieux d’interdire l’accès à son « chemin privé » . « On n’est pas tous seuls » Finalement, il est décidé d’emprunter le RER pour effectuer les derniers kilomètres et rattraper le retard. D’autres militants associatifs attendent à Villeneuve-Saint-Georges pour un court défilé festif dans la ville et cette étape, qui avait commencé dans le jardin d’un prieuré bénédictin, se termine sur le parvis d’une mairie communiste. Sylvie Altman, maire PCF de la commune, souhaite la bienvenue aux arrivants par un discours, un verre de l’amitié et la mise à disposition d’un gymnase. « C’est bien que des élus se mouillent » , se félicite Isaline. À son tour, Maya Konforti, une des piliers de l’Auberge des migrants, prend le micro. « Partout où nous sommes passés, nous avons été extrêmement impressionnés, témoigne-t-elle. On a été accueillis par des associations qui font un travail fantastique. On n’est pas tous seuls ! » Après un arrêt de trois jours à Paris, les marcheurs doivent reprendre la route demain matin. Il leur reste encore 15 étapes et 360 kilomètres avant d’atteindre Calais. Pascal Charrier Et aussi « Situation inhumaine » des migrants à Calais : des experts de l’ONU épinglent la France Trois experts des droits de l’homme de l’ONU se sont inquiétés, mercredi 4 avril 2018, de la « situation inhumaine » des migrants dans le nord de la France et exhortent Paris à faire « davantage » pour leur fournir eau et abris d’urgence. Trois experts des droits de l’homme de l’ONU se sont inquiétés, mercredi 4 avril 2018, de la « situation inhumaine » des migrants dans le nord de la France et exhortent Paris à faire « davantage » po... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Calais &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network