Kim Jong Un loue "l'unité" avec la Chine lors de sa nouvelle visite - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Kim Jong Un loue "l'unité" avec la Chine lors de sa nouvelle visite afp , le 20/06/2018 à 8h42 Mis à jour le 20/06/2018 à 8h42 Le leader nord-coréen Kim Jong Un et le président chinois Xi Jinping (d) portent un toast, au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP Kim Jong Un a célébré son "unité" inébranlable avec la Chine lors de sa troisième visite en trois mois chez son grand voisin, soucieux de ses velléités de rapprochement avec l'Amérique de Donald Trump après le sommet historique de Singapour. Cette visite de deux jours, qui s'achève mercredi, vise à envoyer un message clair: non, Pyongyang ne négligera pas les intérêts chinois, même en cas de lune de miel diplomatique avec le président américain. Il s'agit d'un numéro d'équilibriste pour le jeune Kim, qui ambitionne de développer des relations apaisées avec les Etats-Unis tout en préservant ses liens historiques avec la Chine, de loin son premier partenaire économique et diplomatique. Tout comme Washington, Pékin espère voir une péninsule coréenne dénucléarisée. Mais la Chine craint que le rapprochement américano-nord-coréen se fasse à ses dépens: un scénario qui menacerait ses intérêts économiques et sécuritaires dans la région. Si la Chine n'était pas représentée lors du sommet entre Kim Jong Un et Donald Trump le 12 juin à Singapour, elle a prêté au dirigeant nord-coréen un avion pour rejoindre la cité-Etat. Un signe qu'elle conserve une influence déterminante. Les voyages de Kim Jong Un en Chine / AFP Chinois et Nord-Coréens sont alliés depuis qu'ils ont combattu côte-à-côte lors de la guerre de Corée (1950-1953). Mais l'application par la Chine des sanctions de l'ONU destinées à convaincre Pyongyang d'abandonner son programme nucléaire ont tendu les relations, que les deux pays s'efforcent désormais de réchauffer. - Garde d'honneur - Fin mars, Kim Jong Un avait ainsi effectué à Pékin son premier déplacement à l'étranger depuis son arrivée au pouvoir fin 2011, avant un second voyage en mai dans la ville portuaire de Dalian (nord-est de la Chine). Le programme du jeune dirigeant pour mercredi n'a pas été rendu public. Le leader nord-coréen Kim Jong Un et son épouse Ri Sol Ju (g), le président chinois Xi Jinping (d) et sa femme Peng Liyuan (d), au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP Durant son entretien mardi avec Xi Jinping, il a remercié la Chine pour "son soutien positif et sincère et son aide pour le fructueux" sommet de Singapour, selon l'agence officielle nord-coréenne KCNA. Kim Jong Un, accueilli par une garde d'honneur militaire au monumental Palais du peuple à Pékin, a salué "la coopération stratégique qui s'est renforcée récemment" entre les deux pays. "Il a exprimé sa détermination et sa volonté de développer davantage les relations étroites d'amitié, d'unité et de coopération", selon KCNA. M. Kim a également évoqué la "perspective d'une dénucléarisation de la péninsule coréenne". Xi Jinping a lui appelé la Corée du Nord et les Etats-Unis à "concrétiser" l'accord obtenu à Singapour. Et a assuré que la Chine continuera à jouer "un rôle constructif" dans le dossier nucléaire. Les médias officiels des deux pays n'ont cependant pas indiqué si MM. Xi et Kim avaient discuté de l'éventualité d'une levée des sanctions de l'ONU. - 'Terrain d'entente' - Mais Shin Bum-cheol, chercheur à l'Asan Institute for Policy Studies, un centre de réflexion basé à Séoul, estime que les deux dirigeants ont certainement trouvé un "terrain d'entente" après le sommet de Singapour. Le leader nord-coréen Kim Jong Un (d) et le président chinois Xi Jinping passent en revue la garde d'honneur, le 19 juin 2018 au Palais du Peuple, à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP La Corée du Nord est "une carte importante à jouer" pour la Chine dans ses négociations avec les Etats-Unis alors que se profile une potentielle guerre commerciale entre Pékin et Washington, assure par ailleurs M. Shin à l'AFP. "Pour le Nord, (cette visite) sert aussi à montrer au monde, et tout particulièrement aux Américains, que Pékin pourra compter sur le soutien de Pyongyang si jamais les relations entre le Nord et les Etats-Unis se dégradent", souligne-t-il. De hauts responsables nord-coréens se sont également rendus en Chine récemment afin de se renseigner sur ses réformes économiques. Un autre signe de la dépendance économique de Pyongyang vis-à-vis de son voisin. "Nous sommes heureux de voir que (la Corée du Nord) a pris la décision majeure de mettre l'accent sur la construction de son économie", a déclaré mardi Xi Jinping à Kim Jong Un, selon l'agence officielle Chine nouvelle. La Chine a indiqué l'an passé que le Conseil de sécurité de l'ONU pourrait envisager un allègement des sanctions visant Pyongyang. afp Thèmes associés &lt;&lt; China &gt;&gt; &lt;&lt; NKorea &gt;&gt; &lt;&lt; US &gt;&gt; &lt;&lt; diplomacy &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Les voyages de Kim Jong Un en Chine AFP Le leader nord-coréen Kim Jong Un et son épouse Ri Sol Ju (g), le président chinois Xi Jinping (d) et sa femme Peng Liyuan (d), au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin KCNA VIA KNS/AFP Le leader nord-coréen Kim Jong Un (d) et le président chinois Xi Jinping passent en revue la garde d'honneur, le 19 juin 2018 au Palais du Peuple, à Pékin KCNA VIA KNS/AFP Le leader nord-coréen Kim Jong Un et le président chinois Xi Jinping (d) portent un toast, au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin KCNA VIA KNS/AFP 1 / 4 Kim Jong Un loue "l'unité" avec la Chine lors de sa nouvelle visite afp , le 19/08/2018 à 8h42 Les voyages de Kim Jong Un en Chine / AFP Le leader nord-coréen Kim Jong Un et le président chinois Xi Jinping (d) portent un toast, au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP Kim Jong Un a célébré son "unité" inébranlable avec la Chine lors de sa troisième visite en trois mois chez son grand voisin, soucieux de ses velléités de rapprochement avec l'Amérique de Donald Trump après le sommet historique de Singapour. Cette visite de deux jours, qui s'achève mercredi, vise à envoyer un message clair: non, Pyongyang ne négligera pas les intérêts chinois, même en cas de lune de miel diplomatique avec le président américain. Il s'agit d'un numéro d'équilibriste pour le jeune Kim, qui ambitionne de développer des relations apaisées avec les Etats-Unis tout en préservant ses liens historiques avec la Chine, de loin son premier partenaire économique et diplomatique. Tout comme Washington, Pékin espère voir une péninsule coréenne dénucléarisée. Mais la Chine craint que le rapprochement américano-nord-coréen se fasse à ses dépens: un scénario qui menacerait ses intérêts économiques et sécuritaires dans la région. Si la Chine n'était pas représentée lors du sommet entre Kim Jong Un et Donald Trump le 12 juin à Singapour, elle a prêté au dirigeant nord-coréen un avion pour rejoindre la cité-Etat. Un signe qu'elle conserve une influence déterminante. Les voyages de Kim Jong Un en Chine / AFP Chinois et Nord-Coréens sont alliés depuis qu'ils ont combattu côte-à-côte lors de la guerre de Corée (1950-1953). Mais l'application par la Chine des sanctions de l'ONU destinées à convaincre Pyongyang d'abandonner son programme nucléaire ont tendu les relations, que les deux pays s'efforcent désormais de réchauffer. - Garde d'honneur - Fin mars, Kim Jong Un avait ainsi effectué à Pékin son premier déplacement à l'étranger depuis son arrivée au pouvoir fin 2011, avant un second voyage en mai dans la ville portuaire de Dalian (nord-est de la Chine). Le programme du jeune dirigeant pour mercredi n'a pas été rendu public. Le leader nord-coréen Kim Jong Un et son épouse Ri Sol Ju (g), le président chinois Xi Jinping (d) et sa femme Peng Liyuan (d), au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP Durant son entretien mardi avec Xi Jinping, il a remercié la Chine pour "son soutien positif et sincère et son aide pour le fructueux" sommet de Singapour, selon l'agence officielle nord-coréenne KCNA. Kim Jong Un, accueilli par une garde d'honneur militaire au monumental Palais du peuple à Pékin, a salué "la coopération stratégique qui s'est renforcée récemment" entre les deux pays. "Il a exprimé sa détermination et sa volonté de développer davantage les relations étroites d'amitié, d'unité et de coopération", selon KCNA. M. Kim a également évoqué la "perspective d'une dénucléarisation de la péninsule coréenne". Xi Jinping a lui appelé la Corée du Nord et les Etats-Unis à "concrétiser" l'accord obtenu à Singapour. Et a assuré que la Chine continuera à jouer "un rôle constructif" dans le dossier nucléaire. Les médias officiels des deux pays n'ont cependant pas indiqué si MM. Xi et Kim avaient discuté de l'éventualité d'une levée des sanctions de l'ONU. - 'Terrain d'entente' - Mais Shin Bum-cheol, chercheur à l'Asan Institute for Policy Studies, un centre de réflexion basé à Séoul, estime que les deux dirigeants ont certainement trouvé un "terrain d'entente" après le sommet de Singapour. Le leader nord-coréen Kim Jong Un (d) et le président chinois Xi Jinping passent en revue la garde d'honneur, le 19 juin 2018 au Palais du Peuple, à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP La Corée du Nord est "une carte importante à jouer" pour la Chine dans ses négociations avec les Etats-Unis alors que se profile une potentielle guerre commerciale entre Pékin et Washington, assure par ailleurs M. Shin à l'AFP. "Pour le Nord, (cette visite) sert aussi à montrer au monde, et tout particulièrement aux Américains, que Pékin pourra compter sur le soutien de Pyongyang si jamais les relations entre le Nord et les Etats-Unis se dégradent", souligne-t-il. De hauts responsables nord-coréens se sont également rendus en Chine récemment afin de se renseigner sur ses réformes économiques. Un autre signe de la dépendance économique de Pyongyang vis-à-vis de son voisin. "Nous sommes heureux de voir que (la Corée du Nord) a pris la décision majeure de mettre l'accent sur la construction de son économie", a déclaré mardi Xi Jinping à Kim Jong Un, selon l'agence officielle Chine nouvelle. La Chine a indiqué l'an passé que le Conseil de sécurité de l'ONU pourrait envisager un allègement des sanctions visant Pyongyang. afp Thèmes associés &lt;&lt; China &gt;&gt; &lt;&lt; NKorea &gt;&gt; &lt;&lt; US &gt;&gt; &lt;&lt; diplomacy &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkKim Jong Un loue "l'unité" avec la Chine lors de sa nouvelle visite - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Kim Jong Un loue "l'unité" avec la Chine lors de sa nouvelle visite afp , le 20/06/2018 à 8h42 Mis à jour le 20/06/2018 à 8h42 Le leader nord-coréen Kim Jong Un et le président chinois Xi Jinping (d) portent un toast, au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP Kim Jong Un a célébré son "unité" inébranlable avec la Chine lors de sa troisième visite en trois mois chez son grand voisin, soucieux de ses velléités de rapprochement avec l'Amérique de Donald Trump après le sommet historique de Singapour. Cette visite de deux jours, qui s'achève mercredi, vise à envoyer un message clair: non, Pyongyang ne négligera pas les intérêts chinois, même en cas de lune de miel diplomatique avec le président américain. Il s'agit d'un numéro d'équilibriste pour le jeune Kim, qui ambitionne de développer des relations apaisées avec les Etats-Unis tout en préservant ses liens historiques avec la Chine, de loin son premier partenaire économique et diplomatique. Tout comme Washington, Pékin espère voir une péninsule coréenne dénucléarisée. Mais la Chine craint que le rapprochement américano-nord-coréen se fasse à ses dépens: un scénario qui menacerait ses intérêts économiques et sécuritaires dans la région. Si la Chine n'était pas représentée lors du sommet entre Kim Jong Un et Donald Trump le 12 juin à Singapour, elle a prêté au dirigeant nord-coréen un avion pour rejoindre la cité-Etat. Un signe qu'elle conserve une influence déterminante. Les voyages de Kim Jong Un en Chine / AFP Chinois et Nord-Coréens sont alliés depuis qu'ils ont combattu côte-à-côte lors de la guerre de Corée (1950-1953). Mais l'application par la Chine des sanctions de l'ONU destinées à convaincre Pyongyang d'abandonner son programme nucléaire ont tendu les relations, que les deux pays s'efforcent désormais de réchauffer. - Garde d'honneur - Fin mars, Kim Jong Un avait ainsi effectué à Pékin son premier déplacement à l'étranger depuis son arrivée au pouvoir fin 2011, avant un second voyage en mai dans la ville portuaire de Dalian (nord-est de la Chine). Le programme du jeune dirigeant pour mercredi n'a pas été rendu public. Le leader nord-coréen Kim Jong Un et son épouse Ri Sol Ju (g), le président chinois Xi Jinping (d) et sa femme Peng Liyuan (d), au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP Durant son entretien mardi avec Xi Jinping, il a remercié la Chine pour "son soutien positif et sincère et son aide pour le fructueux" sommet de Singapour, selon l'agence officielle nord-coréenne KCNA. Kim Jong Un, accueilli par une garde d'honneur militaire au monumental Palais du peuple à Pékin, a salué "la coopération stratégique qui s'est renforcée récemment" entre les deux pays. "Il a exprimé sa détermination et sa volonté de développer davantage les relations étroites d'amitié, d'unité et de coopération", selon KCNA. M. Kim a également évoqué la "perspective d'une dénucléarisation de la péninsule coréenne". Xi Jinping a lui appelé la Corée du Nord et les Etats-Unis à "concrétiser" l'accord obtenu à Singapour. Et a assuré que la Chine continuera à jouer "un rôle constructif" dans le dossier nucléaire. Les médias officiels des deux pays n'ont cependant pas indiqué si MM. Xi et Kim avaient discuté de l'éventualité d'une levée des sanctions de l'ONU. - 'Terrain d'entente' - Mais Shin Bum-cheol, chercheur à l'Asan Institute for Policy Studies, un centre de réflexion basé à Séoul, estime que les deux dirigeants ont certainement trouvé un "terrain d'entente" après le sommet de Singapour. Le leader nord-coréen Kim Jong Un (d) et le président chinois Xi Jinping passent en revue la garde d'honneur, le 19 juin 2018 au Palais du Peuple, à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP La Corée du Nord est "une carte importante à jouer" pour la Chine dans ses négociations avec les Etats-Unis alors que se profile une potentielle guerre commerciale entre Pékin et Washington, assure par ailleurs M. Shin à l'AFP. "Pour le Nord, (cette visite) sert aussi à montrer au monde, et tout particulièrement aux Américains, que Pékin pourra compter sur le soutien de Pyongyang si jamais les relations entre le Nord et les Etats-Unis se dégradent", souligne-t-il. De hauts responsables nord-coréens se sont également rendus en Chine récemment afin de se renseigner sur ses réformes économiques. Un autre signe de la dépendance économique de Pyongyang vis-à-vis de son voisin. "Nous sommes heureux de voir que (la Corée du Nord) a pris la décision majeure de mettre l'accent sur la construction de son économie", a déclaré mardi Xi Jinping à Kim Jong Un, selon l'agence officielle Chine nouvelle. La Chine a indiqué l'an passé que le Conseil de sécurité de l'ONU pourrait envisager un allègement des sanctions visant Pyongyang. afp Thèmes associés &lt;&lt; China &gt;&gt; &lt;&lt; NKorea &gt;&gt; &lt;&lt; US &gt;&gt; &lt;&lt; diplomacy &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Les voyages de Kim Jong Un en Chine AFP Le leader nord-coréen Kim Jong Un et son épouse Ri Sol Ju (g), le président chinois Xi Jinping (d) et sa femme Peng Liyuan (d), au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin KCNA VIA KNS/AFP Le leader nord-coréen Kim Jong Un (d) et le président chinois Xi Jinping passent en revue la garde d'honneur, le 19 juin 2018 au Palais du Peuple, à Pékin KCNA VIA KNS/AFP Le leader nord-coréen Kim Jong Un et le président chinois Xi Jinping (d) portent un toast, au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin KCNA VIA KNS/AFP 1 / 4 Kim Jong Un loue "l'unité" avec la Chine lors de sa nouvelle visite afp , le 19/08/2018 à 8h42 Les voyages de Kim Jong Un en Chine / AFP Le leader nord-coréen Kim Jong Un et le président chinois Xi Jinping (d) portent un toast, au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP Kim Jong Un a célébré son "unité" inébranlable avec la Chine lors de sa troisième visite en trois mois chez son grand voisin, soucieux de ses velléités de rapprochement avec l'Amérique de Donald Trump après le sommet historique de Singapour. Cette visite de deux jours, qui s'achève mercredi, vise à envoyer un message clair: non, Pyongyang ne négligera pas les intérêts chinois, même en cas de lune de miel diplomatique avec le président américain. Il s'agit d'un numéro d'équilibriste pour le jeune Kim, qui ambitionne de développer des relations apaisées avec les Etats-Unis tout en préservant ses liens historiques avec la Chine, de loin son premier partenaire économique et diplomatique. Tout comme Washington, Pékin espère voir une péninsule coréenne dénucléarisée. Mais la Chine craint que le rapprochement américano-nord-coréen se fasse à ses dépens: un scénario qui menacerait ses intérêts économiques et sécuritaires dans la région. Si la Chine n'était pas représentée lors du sommet entre Kim Jong Un et Donald Trump le 12 juin à Singapour, elle a prêté au dirigeant nord-coréen un avion pour rejoindre la cité-Etat. Un signe qu'elle conserve une influence déterminante. Les voyages de Kim Jong Un en Chine / AFP Chinois et Nord-Coréens sont alliés depuis qu'ils ont combattu côte-à-côte lors de la guerre de Corée (1950-1953). Mais l'application par la Chine des sanctions de l'ONU destinées à convaincre Pyongyang d'abandonner son programme nucléaire ont tendu les relations, que les deux pays s'efforcent désormais de réchauffer. - Garde d'honneur - Fin mars, Kim Jong Un avait ainsi effectué à Pékin son premier déplacement à l'étranger depuis son arrivée au pouvoir fin 2011, avant un second voyage en mai dans la ville portuaire de Dalian (nord-est de la Chine). Le programme du jeune dirigeant pour mercredi n'a pas été rendu public. Le leader nord-coréen Kim Jong Un et son épouse Ri Sol Ju (g), le président chinois Xi Jinping (d) et sa femme Peng Liyuan (d), au Palais du Peuple, le 19 juin 2018 à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP Durant son entretien mardi avec Xi Jinping, il a remercié la Chine pour "son soutien positif et sincère et son aide pour le fructueux" sommet de Singapour, selon l'agence officielle nord-coréenne KCNA. Kim Jong Un, accueilli par une garde d'honneur militaire au monumental Palais du peuple à Pékin, a salué "la coopération stratégique qui s'est renforcée récemment" entre les deux pays. "Il a exprimé sa détermination et sa volonté de développer davantage les relations étroites d'amitié, d'unité et de coopération", selon KCNA. M. Kim a également évoqué la "perspective d'une dénucléarisation de la péninsule coréenne". Xi Jinping a lui appelé la Corée du Nord et les Etats-Unis à "concrétiser" l'accord obtenu à Singapour. Et a assuré que la Chine continuera à jouer "un rôle constructif" dans le dossier nucléaire. Les médias officiels des deux pays n'ont cependant pas indiqué si MM. Xi et Kim avaient discuté de l'éventualité d'une levée des sanctions de l'ONU. - 'Terrain d'entente' - Mais Shin Bum-cheol, chercheur à l'Asan Institute for Policy Studies, un centre de réflexion basé à Séoul, estime que les deux dirigeants ont certainement trouvé un "terrain d'entente" après le sommet de Singapour. Le leader nord-coréen Kim Jong Un (d) et le président chinois Xi Jinping passent en revue la garde d'honneur, le 19 juin 2018 au Palais du Peuple, à Pékin / KCNA VIA KNS/AFP La Corée du Nord est "une carte importante à jouer" pour la Chine dans ses négociations avec les Etats-Unis alors que se profile une potentielle guerre commerciale entre Pékin et Washington, assure par ailleurs M. Shin à l'AFP. "Pour le Nord, (cette visite) sert aussi à montrer au monde, et tout particulièrement aux Américains, que Pékin pourra compter sur le soutien de Pyongyang si jamais les relations entre le Nord et les Etats-Unis se dégradent", souligne-t-il. De hauts responsables nord-coréens se sont également rendus en Chine récemment afin de se renseigner sur ses réformes économiques. Un autre signe de la dépendance économique de Pyongyang vis-à-vis de son voisin. "Nous sommes heureux de voir que (la Corée du Nord) a pris la décision majeure de mettre l'accent sur la construction de son économie", a déclaré mardi Xi Jinping à Kim Jong Un, selon l'agence officielle Chine nouvelle. La Chine a indiqué l'an passé que le Conseil de sécurité de l'ONU pourrait envisager un allègement des sanctions visant Pyongyang. afp Thèmes associés &lt;&lt; China &gt;&gt; &lt;&lt; NKorea &gt;&gt; &lt;&lt; US &gt;&gt; &lt;&lt; diplomacy &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network