Les Républicains: Après avoir été limogée, Virginie Calmels empêchée d’accéder à son bureau Les Républicains: Après avoir été limogée, Virginie Calmels empêchée d’accéder à son bureau AMBIANCE Limogée ce week-end, l’ex-numéro deux du parti a enchainé les petites vexations quand elle est venue récupérer ses affaires au siège de LR, mardi… Rachel Garrat-Valcarcel Publié le 20/06/18 à 08h52 — Mis à jour le 20/06/18 à 08h52 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Pinterest Partager sur Linkedin Imprimer Envoyer par Mail Virginie Calmels et Laurent Wauquiez : le divorce est consommé. — PHILIPPE DESMAZES / AFP C’est ce qu’on peut appeler un limogeage rude. Virginie Calmels, l’ex-numéro 2 des Républicains, virée dimanche par le président du parti, Laurent Wauquiez , s’est vu refuser l’accès de son bureau au siège de LR, où elle était venue récupérer ses affaires. C’est en tout cas ce qu’a appris Le Journal du dimanche . La scène se serait déroulée mardi, en plusieurs actes, au siège de LR, rue de Vaugirard, dans le XVe arrondissement parisien. D’abord, Virginie Calmels n’a pu pénétrer dans le parking du bâtiment : son badge avait déjà été désactivé. Ensuite, l’adjointe au maire de Bordeaux trouve, sur le guichet de l’accueil, un carton blanc, bien en vue, avec inscrit son nom. Dedans, ses affaires entassées, dessin d’enfants compris, précise le JDD . Des ordres de la direction Limogée pour ses déclarations, samedi, contre la ligne portée par Laurent Wauquiez depuis qu’il est président de LR , Virginie Calmels a tout de même tenté de monter jusqu’à son bureau, pour saluer son assistance. Mais là aussi, refus. Le vigile lui a même signifié que c’était un ordre de la direction. Dernière mesquinerie rapportée par « Le Journal du dimanche » : le livre de l’ex-numéro deux est passé sous les autres dans la boutique du parti, au rez-de-chaussée du siège. On s’en doutait un peu depuis dimanche même mais il ne fait, décidément, pas bon manquer de loyauté aux yeux du président de Les Républicains. &gt;&gt; A lire aussi : Les Républicains: On vous explique la crise Wauquiez/Calmels avec les sujets philo du bac Mots-clés : laurent wauquiez Virginie Calmels Les Républicains Politique 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Linkedin Actualité MEDIATISATION L’Elysée a-t-il le droit de diffuser la vidéo de l'ado taclé par Macron? ACTUALITES BIM: Les Etats-Unis isolés, tolérance zéro de Trump et migrants récupérés SANTE Une «épuisette» microscopique pour détecter les cellules cancéreuses POLLUTION Les producteurs de confiseries veulent bannir le dioxyde de titane Entertainment SCIENCE-FICTION VIDEO. Nicole Kidman laisse libre court à son côté punk COMEDIE VIDEO. Bruno Podalydès: «Non, Bécassine n'est pas une idiote» ENTRETIEN Cyril Hanouna élu meilleur animateur télé aux TV Notes PALMARES Les émissions et stars de TF1 et C8 sont vos préférées du PAF Sport FOOTBALL Chanter l'hymne national avec ferveur garantirait de meilleurs résultats FOOTBALL La banderole qui va changer la vie des femmes en Iran? BASKET MASCULIN Le nouveau manager du NBH est Audrey Sauret FOOTBALL La génération 93 squatte les Bleus, et ça pourrait bien nous servir Economie INDICATEUR Pourquoi la croissance française va nettement ralentir cette année HIGH-TECH La crème du jeu vidéo français pose ses manettes à Lille SOCIAL L’Unsa ne continuera pas la grève à la SNCF en juillet FOOTBALL Loin du Mondial, la «détresse» de supporters du FC Sochaux Locales PLOUF La baignade dans le bassin de la Villette rouvre ce mercredi TOURISME «On n’a qu’une seule plage mais elle fait 200 kilomètres de long» CULTURE A Nantes, quatre jours de cinéma «décontracté» avec Sofilm FAITS DIVERS Les phénomènes de tapage nocturne reviennent, avec les beaux jours T'as vu ? MICROBIOLOGIE VIDÉO. Une bactérie capture un bout d'ADN au lasso EDUCATION Les sujets du bac français ont-ils été choisis par des militants vegans? ANIMAUX VIDÉO. Il pose avec un python pour un selfie et échappe de peu à la mort MYTHE Un chercheur veut prouver l'existence du monstre du Loch Ness High-Tech HIGH-TECH La crème du jeu vidéo français pose ses manettes à Lille CONCURRENCE Le futur service de VOD d'Apple sera sûrement moins cher que Netflix CINEMA Nouvelle séance de cinéma en réalité virtuelle à Strasbourg ce mardi EVENEMENT La Robocup sera organisée à Bordeaux en 2020 Planète ENVIRONNEMENT Comment des prairies polluées vont devenir le poumon vert de Rennes ENVIRONNEMENT 260 espèces de papillons menacés de disparition en Auvergne-Rhône Alpes DEFENSE DES ANIMAUX ASOS abandonne à son tour le mohair, la soie et le cachemire BIODIVERSITE L’orang-outan le plus âgé du monde est décédé en Australie Elections POLITIQUE Pour Dati, «la droite parisienne est pacifiée» avant les municipales COLOMBIE La droite colombienne revenue au pouvoir veut corriger l'accord de paix ELECTION London Breed va devenir la première femme noire maire de San Francisco MISS VIDEO. Qui est Amandine Jost, la nouvelle Miss Montpellier? Précédent SuivantLes Républicains: Après avoir été limogée, Virginie Calmels empêchée d’accéder à son bureau Les Républicains: Après avoir été limogée, Virginie Calmels empêchée d’accéder à son bureau AMBIANCE Limogée ce week-end, l’ex-numéro deux du parti a enchainé les petites vexations quand elle est venue récupérer ses affaires au siège de LR, mardi… Rachel Garrat-Valcarcel Publié le 20/06/18 à 08h52 — Mis à jour le 20/06/18 à 08h52 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Pinterest Partager sur Linkedin Imprimer Envoyer par Mail Virginie Calmels et Laurent Wauquiez : le divorce est consommé. — PHILIPPE DESMAZES / AFP C’est ce qu’on peut appeler un limogeage rude. Virginie Calmels, l’ex-numéro 2 des Républicains, virée dimanche par le président du parti, Laurent Wauquiez , s’est vu refuser l’accès de son bureau au siège de LR, où elle était venue récupérer ses affaires. C’est en tout cas ce qu’a appris Le Journal du dimanche . La scène se serait déroulée mardi, en plusieurs actes, au siège de LR, rue de Vaugirard, dans le XVe arrondissement parisien. D’abord, Virginie Calmels n’a pu pénétrer dans le parking du bâtiment : son badge avait déjà été désactivé. Ensuite, l’adjointe au maire de Bordeaux trouve, sur le guichet de l’accueil, un carton blanc, bien en vue, avec inscrit son nom. Dedans, ses affaires entassées, dessin d’enfants compris, précise le JDD . Des ordres de la direction Limogée pour ses déclarations, samedi, contre la ligne portée par Laurent Wauquiez depuis qu’il est président de LR , Virginie Calmels a tout de même tenté de monter jusqu’à son bureau, pour saluer son assistance. Mais là aussi, refus. Le vigile lui a même signifié que c’était un ordre de la direction. Dernière mesquinerie rapportée par « Le Journal du dimanche » : le livre de l’ex-numéro deux est passé sous les autres dans la boutique du parti, au rez-de-chaussée du siège. On s’en doutait un peu depuis dimanche même mais il ne fait, décidément, pas bon manquer de loyauté aux yeux du président de Les Républicains. &gt;&gt; A lire aussi : Les Républicains: On vous explique la crise Wauquiez/Calmels avec les sujets philo du bac Mots-clés : laurent wauquiez Virginie Calmels Les Républicains Politique 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Linkedin Actualité MEDIATISATION L’Elysée a-t-il le droit de diffuser la vidéo de l'ado taclé par Macron? ACTUALITES BIM: Les Etats-Unis isolés, tolérance zéro de Trump et migrants récupérés SANTE Une «épuisette» microscopique pour détecter les cellules cancéreuses POLLUTION Les producteurs de confiseries veulent bannir le dioxyde de titane Entertainment SCIENCE-FICTION VIDEO. Nicole Kidman laisse libre court à son côté punk COMEDIE VIDEO. Bruno Podalydès: «Non, Bécassine n'est pas une idiote» ENTRETIEN Cyril Hanouna élu meilleur animateur télé aux TV Notes PALMARES Les émissions et stars de TF1 et C8 sont vos préférées du PAF Sport FOOTBALL Chanter l'hymne national avec ferveur garantirait de meilleurs résultats FOOTBALL La banderole qui va changer la vie des femmes en Iran? BASKET MASCULIN Le nouveau manager du NBH est Audrey Sauret FOOTBALL La génération 93 squatte les Bleus, et ça pourrait bien nous servir Economie INDICATEUR Pourquoi la croissance française va nettement ralentir cette année HIGH-TECH La crème du jeu vidéo français pose ses manettes à Lille SOCIAL L’Unsa ne continuera pas la grève à la SNCF en juillet FOOTBALL Loin du Mondial, la «détresse» de supporters du FC Sochaux Locales PLOUF La baignade dans le bassin de la Villette rouvre ce mercredi TOURISME «On n’a qu’une seule plage mais elle fait 200 kilomètres de long» CULTURE A Nantes, quatre jours de cinéma «décontracté» avec Sofilm FAITS DIVERS Les phénomènes de tapage nocturne reviennent, avec les beaux jours T'as vu ? MICROBIOLOGIE VIDÉO. Une bactérie capture un bout d'ADN au lasso EDUCATION Les sujets du bac français ont-ils été choisis par des militants vegans? ANIMAUX VIDÉO. Il pose avec un python pour un selfie et échappe de peu à la mort MYTHE Un chercheur veut prouver l'existence du monstre du Loch Ness High-Tech HIGH-TECH La crème du jeu vidéo français pose ses manettes à Lille CONCURRENCE Le futur service de VOD d'Apple sera sûrement moins cher que Netflix CINEMA Nouvelle séance de cinéma en réalité virtuelle à Strasbourg ce mardi EVENEMENT La Robocup sera organisée à Bordeaux en 2020 Planète ENVIRONNEMENT Comment des prairies polluées vont devenir le poumon vert de Rennes ENVIRONNEMENT 260 espèces de papillons menacés de disparition en Auvergne-Rhône Alpes DEFENSE DES ANIMAUX ASOS abandonne à son tour le mohair, la soie et le cachemire BIODIVERSITE L’orang-outan le plus âgé du monde est décédé en Australie Elections POLITIQUE Pour Dati, «la droite parisienne est pacifiée» avant les municipales COLOMBIE La droite colombienne revenue au pouvoir veut corriger l'accord de paix ELECTION London Breed va devenir la première femme noire maire de San Francisco MISS VIDEO. Qui est Amandine Jost, la nouvelle Miss Montpellier? Précédent Suivant