Lyon : des élus LR déposent plainte au sujet de la campagne d'Emmanuel Macron  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Politique Lyon : des élus LR déposent plainte au sujet de la campagne d'Emmanuel Macron + Le groupe Les Républicains au conseil municipal de Lyon a saisi mardi le procureur de la République sur des soupçons de financement sur fonds publics municipaux de la campagne présidentielle d’Emmanuel Macron. (PHILIPPE HUGUEN / AFP) Une plainte contre X vise à clarifier une série de soupçons d'avantages accordés pendant la campagne d'Emmanuel Macron.  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Le groupe Les Républicains (LR, opposition) au conseil municipal de Lyon a saisi mardi le procureur de la République sur des soupçons de financement sur fonds publics municipaux de la campagne présidentielle d’Emmanuel Macron, alors ministre de l’Economie. La plainte, contre X, déposée le 11 juin, pour "détournement de fonds publics" vise à clarifier une série de soupçons d’avantages accordés pendant la campagne d’Emmanuel Macron par Gérard Collomb, alors maire de Lyon et président de la Métropole lyonnaise. Comptes de campagne de Macron : les nombreuses ristournes de GL Events Soupçon d'emploi fictif Les élus LR dénoncent tour à tour, "l’utilisation d’emplois publics au bénéfice d’activités partisanes des élus qui sont les exécutifs des collectivités employeurs et donc le soupçon d’emploi fictif". Ils visent Jean-Marie Girier, ancien chef de cabinet de Gérard Collomb à la Métropole. "Depuis le milieu de l’année 2016, il apparaîtrait que celui-ci n’y exerçait plus aucune fonction réelle étant en charge de la campagne d’Emmanuel Macron à temps plein", précisent-ils dans la plainte. Les élus d’opposition dénoncent également l’organisation à la mairie de Lyon, le 2 juin 2016, d’une réception autour d’Emmanuel Macron à laquelle 600 personnalités lyonnaises avaient été conviées. Leurs griefs portent également sur une autre réunion de la République en Marche sur une péniche amarrée sur le Rhône le 7 septembre 2016. Le procureur saisi "Faute de réponses satisfaisantes, nous engagerons une autre démarche” explique Stéphane Guilland, président du groupe d’opposition LR à la ville de Lyon qui interroge depuis plusieurs mois l’exécutif de la ville, ainsi que celui de la métropole sur ces questions. “Au regard de la gravité des faits évoqués, il apparaît comme justifié que le procureur de la République engage immédiatement les opérations de vérification et d’investigations qui s’imposent face à la résistance mise par la Métropole de Lyon pour fournir des réponses sérieuses à des questions précises” résume Philippe Cochet, président du groupe LR à la Métropole de Lyon. (Avec agences) L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont ... "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com Kevin, 17 ans, tué de 20 coups de couteau dans le dos : ce que ... Deux mineurs sont en garde à vue après le meurtre de l'adolescent, samedi, dans un parc du ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice Adieu clichés des retraités, Nice regorge de vitalité ! C'est parti pour un verre sur la ... o.nouvelobs.com Recenser les Roms : la provocation raciste de Salvini crée des ... Le ministre italien de l'Intérieur a déclenché une polémique en annonçant un prochain ... nouvelobs.com Robert Ménard interdit les chichas dans les rues de Béziers ... Invoquant une raison de santé publique, Robert Ménard, proche du FN, a également estimé que ... nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:29 "Arrêtez de séparer les enfants!": des élus démocrates interpellent Trump 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Tout voir Partenaires Salaün Holidays : des marques spécialisées pour des destinations hautes en couleur Distillerie JM : produire du rhum dans le respect des traditions Oignon de Roscoff : douceur et qualités gustatives NutriZing : offrir une meilleure santé par les suppléments diététiques Punch Mabi : une soif d’exotisme, un souvenir original de la Guadeloupe Distillerie Poisson : tradition et exotisme Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. La photographie au cœur des Bretons En kiosque Je m'abonne Partenaires RENAULT CLIO - 19800€ Annonces auto avec LaCentrale NISSAN PATROL - 12900€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES CLASSE G - 92000€ Annonces auto avec LaCentrale PEUGEOT 208 - 10490€ Annonces auto avec LaCentrale Services FIAT BRAVA - 1450€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com KIA VENGA - 9990€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BARCELONE - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu LISBONNE - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier fournir clarifier Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKLyon : des élus LR déposent plainte au sujet de la campagne d'Emmanuel Macron  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Politique Lyon : des élus LR déposent plainte au sujet de la campagne d'Emmanuel Macron + Le groupe Les Républicains au conseil municipal de Lyon a saisi mardi le procureur de la République sur des soupçons de financement sur fonds publics municipaux de la campagne présidentielle d’Emmanuel Macron. (PHILIPPE HUGUEN / AFP) Une plainte contre X vise à clarifier une série de soupçons d'avantages accordés pendant la campagne d'Emmanuel Macron.  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Le groupe Les Républicains (LR, opposition) au conseil municipal de Lyon a saisi mardi le procureur de la République sur des soupçons de financement sur fonds publics municipaux de la campagne présidentielle d’Emmanuel Macron, alors ministre de l’Economie. La plainte, contre X, déposée le 11 juin, pour "détournement de fonds publics" vise à clarifier une série de soupçons d’avantages accordés pendant la campagne d’Emmanuel Macron par Gérard Collomb, alors maire de Lyon et président de la Métropole lyonnaise. Comptes de campagne de Macron : les nombreuses ristournes de GL Events Soupçon d'emploi fictif Les élus LR dénoncent tour à tour, "l’utilisation d’emplois publics au bénéfice d’activités partisanes des élus qui sont les exécutifs des collectivités employeurs et donc le soupçon d’emploi fictif". Ils visent Jean-Marie Girier, ancien chef de cabinet de Gérard Collomb à la Métropole. "Depuis le milieu de l’année 2016, il apparaîtrait que celui-ci n’y exerçait plus aucune fonction réelle étant en charge de la campagne d’Emmanuel Macron à temps plein", précisent-ils dans la plainte. Les élus d’opposition dénoncent également l’organisation à la mairie de Lyon, le 2 juin 2016, d’une réception autour d’Emmanuel Macron à laquelle 600 personnalités lyonnaises avaient été conviées. Leurs griefs portent également sur une autre réunion de la République en Marche sur une péniche amarrée sur le Rhône le 7 septembre 2016. Le procureur saisi "Faute de réponses satisfaisantes, nous engagerons une autre démarche” explique Stéphane Guilland, président du groupe d’opposition LR à la ville de Lyon qui interroge depuis plusieurs mois l’exécutif de la ville, ainsi que celui de la métropole sur ces questions. “Au regard de la gravité des faits évoqués, il apparaît comme justifié que le procureur de la République engage immédiatement les opérations de vérification et d’investigations qui s’imposent face à la résistance mise par la Métropole de Lyon pour fournir des réponses sérieuses à des questions précises” résume Philippe Cochet, président du groupe LR à la Métropole de Lyon. (Avec agences) L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont ... "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com Kevin, 17 ans, tué de 20 coups de couteau dans le dos : ce que ... Deux mineurs sont en garde à vue après le meurtre de l'adolescent, samedi, dans un parc du ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice Adieu clichés des retraités, Nice regorge de vitalité ! C'est parti pour un verre sur la ... o.nouvelobs.com Recenser les Roms : la provocation raciste de Salvini crée des ... Le ministre italien de l'Intérieur a déclenché une polémique en annonçant un prochain ... nouvelobs.com Robert Ménard interdit les chichas dans les rues de Béziers ... Invoquant une raison de santé publique, Robert Ménard, proche du FN, a également estimé que ... nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:29 "Arrêtez de séparer les enfants!": des élus démocrates interpellent Trump 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Tout voir Partenaires Salaün Holidays : des marques spécialisées pour des destinations hautes en couleur Distillerie JM : produire du rhum dans le respect des traditions Oignon de Roscoff : douceur et qualités gustatives NutriZing : offrir une meilleure santé par les suppléments diététiques Punch Mabi : une soif d’exotisme, un souvenir original de la Guadeloupe Distillerie Poisson : tradition et exotisme Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. La photographie au cœur des Bretons En kiosque Je m'abonne Partenaires RENAULT CLIO - 19800€ Annonces auto avec LaCentrale NISSAN PATROL - 12900€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES CLASSE G - 92000€ Annonces auto avec LaCentrale PEUGEOT 208 - 10490€ Annonces auto avec LaCentrale Services FIAT BRAVA - 1450€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com KIA VENGA - 9990€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BARCELONE - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu LISBONNE - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier fournir clarifier Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK