USED TO ACCESS CONTENT 
Lumbres - Ces petites choses qui donnent à Lumbres une remarquAable piscine Fermer X Ce site utilise des cookies . Les cookies nous permettent de vous apporter des contenus et services adaptés à votre navigation et d'optimiser votre expérience du site grâce aux statistiques d'audience. En poursuivant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation et vous pouvez à tout moment modifier les réglages d'acceptation. Pour en savoir plus cliquez ici <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-XRMG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Fil info Sujets Archives Recherche Facebook Twitter Instagram Linkedin nos applis Consultez le journal Compte Bonjour [entreprise] Ste edd menu Ma commune Suivez l'actualité de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune Les plus lus Faits divers Région Sports Plus Bonjour [entreprise] Ste edd Gérer mes services et abonnements Mon compte Se déconnecter A la Une Infos Locales Armentières Arrageois - Ternois Boulogne-sur-Mer Béthune - Bruay Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Saint-Omer Sambre - Avesnois Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Les + lus Faits divers Région En images Les chasseurs d'emploi Sports Résultats et classements Football Ligue 1 LOSC Ligue 2 RC Lens VAFC National Coupe de France Football amateur Coupe du Monde Ligue des Champions Ligue Europa Basket BCM Handball USDK Athlétisme Courses à pied Route du Louvre Calendrier des courses Cyclisme Tour de France Paris-Roubaix Quatre jours de Dunkerque Natation Rugby Tennis Volley-ball Enduropale Formule 1 Autres sports France / Monde Economie Artois Hainaut Lille Métropole Littoral Les entreprises de la région Immobilier L'immobilier neuf dans la région L'immobilier dans la métropole L'immobilier sur le littoral L'immobilier en France Guide Séminaires Culture & Loisirs Cinéma Louvre-Lens Programme TV Blogs Jeux Trucmuche Immobilier Emploi Carnet Marchés publics précédent Les piétons en lévitation sur un passage sorti de la route Roubaix Saint-Omer Saint-Pol sur Ternoise Lumbres Ces petites choses qui donnent à Lumbres une remarquAable piscine Le grand public pourra la découvrir samedi 23 juin, puis y piquer une première tête le samedi suivant, le 30 juin. Mais on a déjà pu lever un premier voile sur les talents cachés (ou bien visibles) de L’Aa Piscine. Premier plongeon. Par Anthony Berteloot | Publié le 20/06/2018 partager twitter L’intérieur du bâtiment est particulièrement éclairé grâce à de grandes baies vitrées. Photo Marc Demeure. - VDNPQR Lecture zen Un escalier sans fin. Allez, pour une fois, on ne commencera pas par parler de barbotage ou de plongeon pour cette piscine , mais de remise en forme. La salle de sport sera accessible directement sans passer par les bassins. Elle propose une douzaine d’appareils de fitness, elliptiques et autres climber (pour « grimper » en anglais), un escalier sans fin dont on peut bien sûr varier l’intensité. « C’est l’appareil qui fait fureur en ce moment », pointe Christian Leroy, président de la communauté de communes du pays de Lumbres, qui porte le projet. Le son et l’image. Ce qui frappe en rentrant, c’est d’abord la lumière qui baigne le bâtiment, ainsi que son esthétique. Mais aussi deux grands écrans qui peuvent servir de chrono, de support publicitaire ou encore de diffuseur de clips pour accompagner les activités sportives. Quant à la sono, elle est excellente. Elle ravira les amateurs de zumba ou d’activités énergisantes. Et elle diffuse même la musique… sous l’eau. Ça saute et ça flotte. L’ancienne piscine avait su capter son public de fans d’activités nouvelles dans l’eau. Les mordus d’aquabike (des créneaux du lundi au jeudi), d’aquagym (mercredi, jeudi et dimanche) seront toujours satisfaits. Mais pourront aussi étoffer leur plaisir du contact avec l’eau grâce à d’autres sports : le fitboard, le sport aquatique en vogue, sorte de gym flottante sur une planche fixée entre les lignes d’eau ; ou aquajump (trampoline dans l’eau). On ajoutera le bodypalm, à savoir la nage avec… des palmes ! Enfin, le parcours d’obstacles gonflable devrait faire son effet lors des périodes de vacances. Les rebords de la piscine sont particulièrement soignés. Photo Marc Demeure - VDNPQR Une plage. Les transats et parasols vont bientôt débarquer pour faire de la terrasse du centre aquatique une vraie plage, à deux pas de l’espace enfants, exposée au sud-ouest ! Ne manque que le sable. Pour tous. Les seniors auront leur moment les lundis et jeudi. Les « kids » (moins de 12 ans) aussi avec un moment festif le samedi à 17 h. Quant aux bébés, ils pourront prendre contact avec l’eau le samedi à 9 h 30. Enfin, le centre aquatique est équipé d’un chariot qui permet aux personnes à mobilité réduite un accès facile aux bassins. Des casiers où il faudra entrer un code pour les ouvrir. Photo Marc Demeure. - VDNPQR Les détails qui tuent. Les vestiaires individuels sont accessibles par des codes personnels (fini les bracelets). Ce n’est pas nouveau, mais la possibilité de recharger son portable grâce à certains casiers l’est plus. Quant au porte-serviettes au bord des bassins, il fait la fierté des concepteurs. Pas si évident d’en trouver ailleurs. Enfin, le confort des nageurs est total, grâce à une membrane en PVC qui recouvre l’inox des bassins. Une moquette de 8 mm amortit même les appuis dans le petit bassin, sous le fond. À venir Journée portes ouvertes ce samedi 23 juin, de 10 h à 19 h. Ouverture le samedi 30 juin. Ouverture exceptionnelle les dimanches 1er, 8 et 15 juillet 2018 de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h 30 www.laapiscine.fr En chiffres 14 : le nombre d’agents (11 à l’ancienne piscine), dont 6 maîtres-nageurs (3 avant) et 6 entre la caisse et l’entretien (5 avant), 1 agent technique et 1 directeur. 615 : le nombre de personnes maximum pouvant être accueillies en même temps dans le bâtiment, avec l’équipe (380 dans l’ancienne) 20 : le nombre de vélos disponibles pour l’aquabike 18 : le nombre de caméras de vidéosurveillance dans l’enceinte et en dehors (il n’y en a évidemment pas dans les vestiaires…) Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Lumbres (62380, Pas-de-Calais) | communauté de communes du pays de Lumbres Partagez sur Le top des internautes Aujourd'hui Cette semaine Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé Lille : Le tram Lille-Lesquin reste à quai et fait voler en éclats le consensus à la MEL Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Village préféré des Français : Stéphane Bern : « J’ai presque imposé le choix de Cassel » Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé L'actu de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune La Voix du Nord Play Commenter Commentaire * Signature * Réagir précédent Les piétons en lévitation sur un passage sorti de la route Le condensé de l'actu 100% gratuit Météo Lille Aujourd'hui 16° Demain 14° Italie Il y a 1 minute 42 d’entre eux ont survécu à la noyade Un navire accoste en Sicile avec plus de 500 migrants Emploi Il y a 37 minutes 500 postes seraient menacés selon les syndicats Inquiétude chez les salariés de Jules et Brice à Roubaix Coupe du monde Publié le 20/06/2018 Au détriment de Tolisso et Dembélé Les Bleus avec Giroud et Matuidi face au Pérou États-Unis Publié le 20/06/2018 Ce n’est pas une première Washington se retire du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Télévision Publié le 20/06/2018 Après les miss, Top Chef... le Nord de nouveau à l’honneur Cassel élu «Village préféré des Français» 57 partages Stéphane Bern : ''J'ai presque imposé le choix de Cassel'' Abonnés Un écran géant pour suivre l'émission en direct Abonnés Cinq raisons pour lesquelles il faut voter Cassel Abonnés Transports Publié le 19/06/2018 L’unité syndicale fracturée L’UNSA pas d’accord pour poursuivre la grève SNCF en juillet 2 partages FOOT – L2 Publié le 19/06/2018 La masse salariale est légèrement supérieure à celle de l’an passé Le VAFC réussit son examen de passage devant la DNCG Lens Publié le 19/06/2018 «J’ai travaillé 20 ans chez Eiffage. J’ai toujours vu les patrons au boxon.» David Roquet et Eiffage se retrouvent aux prud’hommes après l’affaire du Carlton 2 partages Maubeuge Publié le 19/06/2018 Des excréments, des serviettes hygiéniques usagées... jonchent le sol Un propriétaire retrouve sa maison saccagée par une locataire 31 partages Météo régionale Publié le 19/06/2018 Avec des températures quasi-estivales sauf sur le littoral Temps au beau fixe ce mercredi Nouvelles technologies Publié le 19/06/2018 Tout le Nord - Pas-de-Calais devrait être couvert d’ici la fin de l’été La radio numérique terrestre débarque enfin dans le Nord - Pas-de-Calais 87 partages Disparition inquiétante Publié le 19/06/2018 L’adolescent n’a plus donné de nouvelles depuis le 27 mai Une quatrième battue citoyenne pour Théo ce mercredi à Lens 736 partages Politique Publié le 19/06/2018 Entre Aubry et Kanner, il n’a pas voulu trancher François Hollande sur les municipales à Lille : entre défense du bilan... et nouveau projet Bac 2018 Publié le 19/06/2018 Voici leurs meilleures réactions sur Twitter L’épreuve d’histoire-géo a fait rire (ou pleurer) les terminales S et STMG 176 partages People Publié le 19/06/2018 La Première ministre Theresa May sera également présente Le prince Harry et Meghan à Amiens le 8 août pour une première sortie en France 1k partages Mondial Publié le 19/06/2018 «Plus que trois semaines à tirer» Du ras-le-bol à l’«apéro anti match», quand les «anti-foot» se rebiffent 730 partages Mondial 2018 - La question du jour Publié le 19/06/2018 Non, la FIFA ne nous aide pas ! Couvrir la Coupe du monde, ça coûte combien à «La Voix du Nord» ? 21 juin Publié le 19/06/2018 Ce que vous avez le droit de faire ou pas le 21 juin Faut-il s’inscrire pour jouer à la Fête de la musique? 16 partages Circulation Publié le 19/06/2018 Il permettra d’éviter le rond-point Le chantier du «shunt», pour sortir d’Unexpo à Seclin, a démarré 361 partages Sorties Publié le 19/06/2018 Les travaux ne sont pas encore finis Le nouveau parc d’attractions de la Citadelle de Lille n’ouvrira pas avant juillet 359 partages Fermeture administrative Publié le 19/06/2018 La faute aux supporters des Bleus À Dunkerque, le bar sportif est privé de Coupe du Monde pendant quinze jours 416 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 Il a été abattu en pleine journée Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 331 partages Social Publié le 19/06/2018 Pour un dialogue tendu Une centaine de grévistes ont fait sortir la direction d’Enedis à La Madeleine 149 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 La route nationale a été bloquée une heure ce midi Une fiole d’acide picrique menaçait d’exploser, à la Chapelle-d’Armentières 244 partages Discrimination Publié le 19/06/2018 Les affirmations d’une responsable créent la polémique Des «enfants dont personne ne veut» en Seine-Maritime réservés aux couples gays 833 partages Centrafrique Publié le 19/06/2018 Il se prétend «chargé de mission finance»... Boris Becker et son «faux» passeport diplomatique RoboCup Publié le 19/06/2018 Rendez-vous en juin 2020 à Bordeaux La France accueillera la coupe du monde des robots en 2020 ! Emploi Publié le 19/06/2018 Pour ses sites de Lompret, Salomé et Dunkerque Depaeuw recrute des chauffeurs dans la région 1k partages Buzz Publié le 19/06/2018 On dirait Janis Joplin À seulement 13 ans, la jeune Courtney bluffe internet 105 partages Migrants Publié le 19/06/2018 Les gilets neufs seront expédiés à l’Aquarius Un tas de 348 gilets de sauvetage déversé devant le Sénat 30 partages GrDF Publié le 19/06/2018 Et ça devrait durer jusqu’à ce mardi après-midi À Calais, 150 logements sont privés de gaz depuis hier soir Fait divers Publié le 19/06/2018 Il circulait sur son scooter quand une voiture se serait déportée Un homme de 41 ans meurt dans un accident à Allouagne Insolite Publié le 19/06/2018 La belle histoire À Sebourg, les gendarmes ont aidé une vache à mettre bas 366 partages Attentats du 13 novembre Publié le 19/06/2018 Il a interdiction de quitter la Belgique Un des convoyeurs de Salah Abdeslam remis en liberté sous conditions 105 partages Justice Publié le 19/06/2018 C’est confirmé Marine Le Pen doit rembourser 300 000 euros au Parlement européen 114 partages Village préféré des Français Publié le 19/06/2018 À genoux sur le sable La drôle de promo du maire d’Estaires, Bruno Ficheux, pour Cassel 24 partages Buzz Publié le 19/06/2018 Quand Emmanuel Macron recadre un adolescent «Tu m’appelles Monsieur le Président de la République» 7 partages Musique Publié le 19/06/2018 «Carlo’s Not Dead» À Bruay-La-Buissière, ils reprennent les tubes de Carlos à la sauce punk 72 partages Drame Publié le 19/06/2018 Il est inhumé ce mardi Un jeune homme se suicide au centre d’accueil des migrants de Croisilles 54 partages Politique Publié le 19/06/2018 Le chef de l’État prononcera un discours devant les députés et sénateurs Emmanuel Macron devant le Congrès le 9 juillet à Versailles Mauvaise pub Publié le 19/06/2018 Dans «Bienvenue à l’hôtel» TF1 met à l’honneur un établissement qui n’existe plus à Audinghen 782 partages Commerce mondial Publié le 19/06/2018 Pékin a promis des «représailles» après les menaces de Trump C’est l’escalade entre la Chine et les États-Unis Guerres Publié le 19/06/2018 1 personne sur 110 est déplacée dans le monde 68,5 millions de personnes déplacées dans le monde en 2017, un record 42 partages Alimentation Publié le 19/06/2018 Ils seraient prêts plus tôt qu’on ne le pense à manger la plupart des textures Les enfants seraient trop longtemps nourris avec des bouillies 875 partages Football - Mondial 2018 Publié le 19/06/2018 Grosse frayeur pour l’équipe Défaillance technique sur l’avion de l’Arabie saoudite 18 partages Football - Transferts Publié le 19/06/2018 C’est enfin signé! Griezmann à l’Atlético jusqu’en 2023, Hernandez jusqu’en 2024 Santé Publié le 18/06/2018 2,5 milliards de joueurs, mais le trouble ne touche qu’une « petite minorité » L’OMS reconnaît l’addiction aux jeux vidéo comme une maladie 347 partages Transport Publié le 18/06/2018 Il courait du 23 au 26 juin Le préavis de grève à Air France levé par tous les syndicats, sauf un 34 partages Politique Publié le 18/06/2018 Une foule hétéroclite avait fait le déplacement 400 personnes venues chercher une dédicace de François Hollande à Lille 112 partages Police Publié le 18/06/2018 250 personnes ont dû quitter les lieux Le casino de Dunkerque évacué en raison d’un véhicule suspect, fausse alerte 3 partages Gérez les cookies Le groupe Rossel - La Voix Nos solutions en communication Mentions légales Aide CGV CGU Contactez-nous Actualités Région Faits divers France Monde Sports Economie Culture Annonces Immobilier Mémoire - Avis de décès Marchés publics Emplois Offres de stage Services Annoncer sur La Voix du Nord Abonnement au Journal Applications mobiles Boutique des lecteurs Programmes TVUSED TO ACCESS CONTENT 
Lumbres - Ces petites choses qui donnent à Lumbres une remarquAable piscine Fermer X Ce site utilise des cookies . Les cookies nous permettent de vous apporter des contenus et services adaptés à votre navigation et d'optimiser votre expérience du site grâce aux statistiques d'audience. En poursuivant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation et vous pouvez à tout moment modifier les réglages d'acceptation. Pour en savoir plus cliquez ici <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-XRMG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Fil info Sujets Archives Recherche Facebook Twitter Instagram Linkedin nos applis Consultez le journal Compte Bonjour [entreprise] Ste edd menu Ma commune Suivez l'actualité de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune Les plus lus Faits divers Région Sports Plus Bonjour [entreprise] Ste edd Gérer mes services et abonnements Mon compte Se déconnecter A la Une Infos Locales Armentières Arrageois - Ternois Boulogne-sur-Mer Béthune - Bruay Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Saint-Omer Sambre - Avesnois Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Les + lus Faits divers Région En images Les chasseurs d'emploi Sports Résultats et classements Football Ligue 1 LOSC Ligue 2 RC Lens VAFC National Coupe de France Football amateur Coupe du Monde Ligue des Champions Ligue Europa Basket BCM Handball USDK Athlétisme Courses à pied Route du Louvre Calendrier des courses Cyclisme Tour de France Paris-Roubaix Quatre jours de Dunkerque Natation Rugby Tennis Volley-ball Enduropale Formule 1 Autres sports France / Monde Economie Artois Hainaut Lille Métropole Littoral Les entreprises de la région Immobilier L'immobilier neuf dans la région L'immobilier dans la métropole L'immobilier sur le littoral L'immobilier en France Guide Séminaires Culture & Loisirs Cinéma Louvre-Lens Programme TV Blogs Jeux Trucmuche Immobilier Emploi Carnet Marchés publics précédent Les piétons en lévitation sur un passage sorti de la route Roubaix Saint-Omer Saint-Pol sur Ternoise Lumbres Ces petites choses qui donnent à Lumbres une remarquAable piscine Le grand public pourra la découvrir samedi 23 juin, puis y piquer une première tête le samedi suivant, le 30 juin. Mais on a déjà pu lever un premier voile sur les talents cachés (ou bien visibles) de L’Aa Piscine. Premier plongeon. Par Anthony Berteloot | Publié le 20/06/2018 partager twitter L’intérieur du bâtiment est particulièrement éclairé grâce à de grandes baies vitrées. Photo Marc Demeure. - VDNPQR Lecture zen Un escalier sans fin. Allez, pour une fois, on ne commencera pas par parler de barbotage ou de plongeon pour cette piscine , mais de remise en forme. La salle de sport sera accessible directement sans passer par les bassins. Elle propose une douzaine d’appareils de fitness, elliptiques et autres climber (pour « grimper » en anglais), un escalier sans fin dont on peut bien sûr varier l’intensité. « C’est l’appareil qui fait fureur en ce moment », pointe Christian Leroy, président de la communauté de communes du pays de Lumbres, qui porte le projet. Le son et l’image. Ce qui frappe en rentrant, c’est d’abord la lumière qui baigne le bâtiment, ainsi que son esthétique. Mais aussi deux grands écrans qui peuvent servir de chrono, de support publicitaire ou encore de diffuseur de clips pour accompagner les activités sportives. Quant à la sono, elle est excellente. Elle ravira les amateurs de zumba ou d’activités énergisantes. Et elle diffuse même la musique… sous l’eau. Ça saute et ça flotte. L’ancienne piscine avait su capter son public de fans d’activités nouvelles dans l’eau. Les mordus d’aquabike (des créneaux du lundi au jeudi), d’aquagym (mercredi, jeudi et dimanche) seront toujours satisfaits. Mais pourront aussi étoffer leur plaisir du contact avec l’eau grâce à d’autres sports : le fitboard, le sport aquatique en vogue, sorte de gym flottante sur une planche fixée entre les lignes d’eau ; ou aquajump (trampoline dans l’eau). On ajoutera le bodypalm, à savoir la nage avec… des palmes ! Enfin, le parcours d’obstacles gonflable devrait faire son effet lors des périodes de vacances. Les rebords de la piscine sont particulièrement soignés. Photo Marc Demeure - VDNPQR Une plage. Les transats et parasols vont bientôt débarquer pour faire de la terrasse du centre aquatique une vraie plage, à deux pas de l’espace enfants, exposée au sud-ouest ! Ne manque que le sable. Pour tous. Les seniors auront leur moment les lundis et jeudi. Les « kids » (moins de 12 ans) aussi avec un moment festif le samedi à 17 h. Quant aux bébés, ils pourront prendre contact avec l’eau le samedi à 9 h 30. Enfin, le centre aquatique est équipé d’un chariot qui permet aux personnes à mobilité réduite un accès facile aux bassins. Des casiers où il faudra entrer un code pour les ouvrir. Photo Marc Demeure. - VDNPQR Les détails qui tuent. Les vestiaires individuels sont accessibles par des codes personnels (fini les bracelets). Ce n’est pas nouveau, mais la possibilité de recharger son portable grâce à certains casiers l’est plus. Quant au porte-serviettes au bord des bassins, il fait la fierté des concepteurs. Pas si évident d’en trouver ailleurs. Enfin, le confort des nageurs est total, grâce à une membrane en PVC qui recouvre l’inox des bassins. Une moquette de 8 mm amortit même les appuis dans le petit bassin, sous le fond. À venir Journée portes ouvertes ce samedi 23 juin, de 10 h à 19 h. Ouverture le samedi 30 juin. Ouverture exceptionnelle les dimanches 1er, 8 et 15 juillet 2018 de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h 30 www.laapiscine.fr En chiffres 14 : le nombre d’agents (11 à l’ancienne piscine), dont 6 maîtres-nageurs (3 avant) et 6 entre la caisse et l’entretien (5 avant), 1 agent technique et 1 directeur. 615 : le nombre de personnes maximum pouvant être accueillies en même temps dans le bâtiment, avec l’équipe (380 dans l’ancienne) 20 : le nombre de vélos disponibles pour l’aquabike 18 : le nombre de caméras de vidéosurveillance dans l’enceinte et en dehors (il n’y en a évidemment pas dans les vestiaires…) Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Lumbres (62380, Pas-de-Calais) | communauté de communes du pays de Lumbres Partagez sur Le top des internautes Aujourd'hui Cette semaine Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé Lille : Le tram Lille-Lesquin reste à quai et fait voler en éclats le consensus à la MEL Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Village préféré des Français : Stéphane Bern : « J’ai presque imposé le choix de Cassel » Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé L'actu de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune La Voix du Nord Play Commenter Commentaire * Signature * Réagir précédent Les piétons en lévitation sur un passage sorti de la route Le condensé de l'actu 100% gratuit Météo Lille Aujourd'hui 16° Demain 14° Italie Il y a 1 minute 42 d’entre eux ont survécu à la noyade Un navire accoste en Sicile avec plus de 500 migrants Emploi Il y a 37 minutes 500 postes seraient menacés selon les syndicats Inquiétude chez les salariés de Jules et Brice à Roubaix Coupe du monde Publié le 20/06/2018 Au détriment de Tolisso et Dembélé Les Bleus avec Giroud et Matuidi face au Pérou États-Unis Publié le 20/06/2018 Ce n’est pas une première Washington se retire du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Télévision Publié le 20/06/2018 Après les miss, Top Chef... le Nord de nouveau à l’honneur Cassel élu «Village préféré des Français» 57 partages Stéphane Bern : ''J'ai presque imposé le choix de Cassel'' Abonnés Un écran géant pour suivre l'émission en direct Abonnés Cinq raisons pour lesquelles il faut voter Cassel Abonnés Transports Publié le 19/06/2018 L’unité syndicale fracturée L’UNSA pas d’accord pour poursuivre la grève SNCF en juillet 2 partages FOOT – L2 Publié le 19/06/2018 La masse salariale est légèrement supérieure à celle de l’an passé Le VAFC réussit son examen de passage devant la DNCG Lens Publié le 19/06/2018 «J’ai travaillé 20 ans chez Eiffage. J’ai toujours vu les patrons au boxon.» David Roquet et Eiffage se retrouvent aux prud’hommes après l’affaire du Carlton 2 partages Maubeuge Publié le 19/06/2018 Des excréments, des serviettes hygiéniques usagées... jonchent le sol Un propriétaire retrouve sa maison saccagée par une locataire 31 partages Météo régionale Publié le 19/06/2018 Avec des températures quasi-estivales sauf sur le littoral Temps au beau fixe ce mercredi Nouvelles technologies Publié le 19/06/2018 Tout le Nord - Pas-de-Calais devrait être couvert d’ici la fin de l’été La radio numérique terrestre débarque enfin dans le Nord - Pas-de-Calais 87 partages Disparition inquiétante Publié le 19/06/2018 L’adolescent n’a plus donné de nouvelles depuis le 27 mai Une quatrième battue citoyenne pour Théo ce mercredi à Lens 736 partages Politique Publié le 19/06/2018 Entre Aubry et Kanner, il n’a pas voulu trancher François Hollande sur les municipales à Lille : entre défense du bilan... et nouveau projet Bac 2018 Publié le 19/06/2018 Voici leurs meilleures réactions sur Twitter L’épreuve d’histoire-géo a fait rire (ou pleurer) les terminales S et STMG 176 partages People Publié le 19/06/2018 La Première ministre Theresa May sera également présente Le prince Harry et Meghan à Amiens le 8 août pour une première sortie en France 1k partages Mondial Publié le 19/06/2018 «Plus que trois semaines à tirer» Du ras-le-bol à l’«apéro anti match», quand les «anti-foot» se rebiffent 730 partages Mondial 2018 - La question du jour Publié le 19/06/2018 Non, la FIFA ne nous aide pas ! Couvrir la Coupe du monde, ça coûte combien à «La Voix du Nord» ? 21 juin Publié le 19/06/2018 Ce que vous avez le droit de faire ou pas le 21 juin Faut-il s’inscrire pour jouer à la Fête de la musique? 16 partages Circulation Publié le 19/06/2018 Il permettra d’éviter le rond-point Le chantier du «shunt», pour sortir d’Unexpo à Seclin, a démarré 361 partages Sorties Publié le 19/06/2018 Les travaux ne sont pas encore finis Le nouveau parc d’attractions de la Citadelle de Lille n’ouvrira pas avant juillet 359 partages Fermeture administrative Publié le 19/06/2018 La faute aux supporters des Bleus À Dunkerque, le bar sportif est privé de Coupe du Monde pendant quinze jours 416 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 Il a été abattu en pleine journée Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 331 partages Social Publié le 19/06/2018 Pour un dialogue tendu Une centaine de grévistes ont fait sortir la direction d’Enedis à La Madeleine 149 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 La route nationale a été bloquée une heure ce midi Une fiole d’acide picrique menaçait d’exploser, à la Chapelle-d’Armentières 244 partages Discrimination Publié le 19/06/2018 Les affirmations d’une responsable créent la polémique Des «enfants dont personne ne veut» en Seine-Maritime réservés aux couples gays 833 partages Centrafrique Publié le 19/06/2018 Il se prétend «chargé de mission finance»... Boris Becker et son «faux» passeport diplomatique RoboCup Publié le 19/06/2018 Rendez-vous en juin 2020 à Bordeaux La France accueillera la coupe du monde des robots en 2020 ! Emploi Publié le 19/06/2018 Pour ses sites de Lompret, Salomé et Dunkerque Depaeuw recrute des chauffeurs dans la région 1k partages Buzz Publié le 19/06/2018 On dirait Janis Joplin À seulement 13 ans, la jeune Courtney bluffe internet 105 partages Migrants Publié le 19/06/2018 Les gilets neufs seront expédiés à l’Aquarius Un tas de 348 gilets de sauvetage déversé devant le Sénat 30 partages GrDF Publié le 19/06/2018 Et ça devrait durer jusqu’à ce mardi après-midi À Calais, 150 logements sont privés de gaz depuis hier soir Fait divers Publié le 19/06/2018 Il circulait sur son scooter quand une voiture se serait déportée Un homme de 41 ans meurt dans un accident à Allouagne Insolite Publié le 19/06/2018 La belle histoire À Sebourg, les gendarmes ont aidé une vache à mettre bas 366 partages Attentats du 13 novembre Publié le 19/06/2018 Il a interdiction de quitter la Belgique Un des convoyeurs de Salah Abdeslam remis en liberté sous conditions 105 partages Justice Publié le 19/06/2018 C’est confirmé Marine Le Pen doit rembourser 300 000 euros au Parlement européen 114 partages Village préféré des Français Publié le 19/06/2018 À genoux sur le sable La drôle de promo du maire d’Estaires, Bruno Ficheux, pour Cassel 24 partages Buzz Publié le 19/06/2018 Quand Emmanuel Macron recadre un adolescent «Tu m’appelles Monsieur le Président de la République» 7 partages Musique Publié le 19/06/2018 «Carlo’s Not Dead» À Bruay-La-Buissière, ils reprennent les tubes de Carlos à la sauce punk 72 partages Drame Publié le 19/06/2018 Il est inhumé ce mardi Un jeune homme se suicide au centre d’accueil des migrants de Croisilles 54 partages Politique Publié le 19/06/2018 Le chef de l’État prononcera un discours devant les députés et sénateurs Emmanuel Macron devant le Congrès le 9 juillet à Versailles Mauvaise pub Publié le 19/06/2018 Dans «Bienvenue à l’hôtel» TF1 met à l’honneur un établissement qui n’existe plus à Audinghen 782 partages Commerce mondial Publié le 19/06/2018 Pékin a promis des «représailles» après les menaces de Trump C’est l’escalade entre la Chine et les États-Unis Guerres Publié le 19/06/2018 1 personne sur 110 est déplacée dans le monde 68,5 millions de personnes déplacées dans le monde en 2017, un record 42 partages Alimentation Publié le 19/06/2018 Ils seraient prêts plus tôt qu’on ne le pense à manger la plupart des textures Les enfants seraient trop longtemps nourris avec des bouillies 875 partages Football - Mondial 2018 Publié le 19/06/2018 Grosse frayeur pour l’équipe Défaillance technique sur l’avion de l’Arabie saoudite 18 partages Football - Transferts Publié le 19/06/2018 C’est enfin signé! Griezmann à l’Atlético jusqu’en 2023, Hernandez jusqu’en 2024 Santé Publié le 18/06/2018 2,5 milliards de joueurs, mais le trouble ne touche qu’une « petite minorité » L’OMS reconnaît l’addiction aux jeux vidéo comme une maladie 347 partages Transport Publié le 18/06/2018 Il courait du 23 au 26 juin Le préavis de grève à Air France levé par tous les syndicats, sauf un 34 partages Politique Publié le 18/06/2018 Une foule hétéroclite avait fait le déplacement 400 personnes venues chercher une dédicace de François Hollande à Lille 112 partages Police Publié le 18/06/2018 250 personnes ont dû quitter les lieux Le casino de Dunkerque évacué en raison d’un véhicule suspect, fausse alerte 3 partages Gérez les cookies Le groupe Rossel - La Voix Nos solutions en communication Mentions légales Aide CGV CGU Contactez-nous Actualités Région Faits divers France Monde Sports Economie Culture Annonces Immobilier Mémoire - Avis de décès Marchés publics Emplois Offres de stage Services Annoncer sur La Voix du Nord Abonnement au Journal Applications mobiles Boutique des lecteurs Programmes TV