VIDEO. Bruno Podalydès: «Bécassine n'est pas une idiote, elle a juste gardé une part d'enfance» VIDEO. Bruno Podalydès: «Bécassine n'est pas une idiote, elle a juste gardé une part d'enfance» COMEDIE Bruno Podalydès évoque son film «Bécassine!» pour «20 Minutes» et revient sur l'appel au boycott que cette adaptation a provoqué... Caroline Vié Twitter Publié le 20/06/18 à 08h15 — Mis à jour le 20/06/18 à 08h15 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Pinterest Partager sur Linkedin Imprimer Envoyer par Mail Emeline Bayart dans Bécassine de Bruno Podalydès — Anne-Françoise Brillot/UGC Distribution « Bécassine ! » est une comédie toute en tendresse. Rien dans le film ne permet de dire qu'il manque de respect à la Bretagne ou aux Bretons. Par contre, il est vrai que Bruno Podalydes livre un film joyeusement farfelu aux émotions à fleur de peau. Bécassine ! revit, comme le prouve le point d’exclamation qui accompagne le titre du film. Bruno Podalydès donne une nouvelle vie à l’héroïne de Caumery et Émile-Joseph-Porphyre Pinchon incarnée par Emeline Bayart , une vraie révélation même si le réalisateur l’avait déjà dirigée dans Adieu Berthe ! et Bancs publics . Karin Viard, Josiane Balasko, Vimala Pons, Denis Podalydès et le réalisateur lui-même épaulent la comédienne dans cette fantaisie tendre qui voit Bécassine s’installer dans le château d’une comtesse farfelue pour s’occuper de la petite orpheline Loulotte. « Je voulais faire un film bienveillant pour les enfants et pour les adultes qui n’ont pas encore tout à fait grandi », explique le cinéaste à 20 Minutes . Bécassine, c’est sa copine ! Bruno Podalysdès a conçu le film autour d’Emeline Bayart. « Elle a un côté à la fois terrestre et gracieux, deux choses qu’on associe rarement qui me semblaient idéales pour le personnage », précise-t-il. Sa Bécassine est douce et sensible mais elle n’a rien d’une imbécile. « Non, Bécassine n’est pas une idiote, martèle-t-il. Elle a juste gardé une part d’enfance dont elle garde l’esprit créatif. » Les inventions de l’héroïne - notamment un système pour faire cuire les œufs durs - dénotent d’une grande ingéniosité. Pas de polémique ! Bruno Podalydès est tombé de sa chaise quand il a découvert qu’une poignée d’ indépendantistes bretons appelait au boycott de son film. « Je ne refuse pas le débat, précise le réalisateur. Mais comme ils refusent de voir le film, il n’y a aucun moyen de discuter et de leur démontrer qu’ils se trompent à son sujet. » Pour l’avoir vu, 20 Minutes peut l’assurer : il n’y a rien d’irrespectueux pour la Bretagne (qui n’est même pas mentionnée) ou les Bretons dans cette comédie. « Certains sont bloqués sur un principe, soupire Bruno Podalydès. Je tiens à préciser que les protestataires sont minoritaires, car j’ai été très bien accueilli lors des avant-premières bretonnes. » Et la tendresse bordel ! Oublions donc la polémique. Ce qu’on retient de Bécassine ! , c’est la tendresse qui se dégage de personnages joyeusement frappadingues. Même le méchant (incarné par Bruno Podalydès en délicieux marionnettiste escroc) ne l’est pas tout à fait. « On s’adoucit en prenant de l’âge, insiste-t-il. Il était temps pour moi de faire un film où les gens n’ont pas peur de se dire qu’ils s’aiment. » Les émotions affleurant dans ce conte font passer les spectateurs du franc sourire aux larmes sincères. &gt;&gt; A lire aussi : Pourquoi le personnage de Bécassine cristallise toujours les tensions &gt;&gt; A lire aussi : Des indépendantistes bretons appellent au boycott du film «Bécassine !» Mots-clés : comédie Cinéma vidéo Sorties cinéma bretagne 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur LinkedinVIDEO. Bruno Podalydès: «Bécassine n'est pas une idiote, elle a juste gardé une part d'enfance» VIDEO. Bruno Podalydès: «Bécassine n'est pas une idiote, elle a juste gardé une part d'enfance» COMEDIE Bruno Podalydès évoque son film «Bécassine!» pour «20 Minutes» et revient sur l'appel au boycott que cette adaptation a provoqué... Caroline Vié Twitter Publié le 20/06/18 à 08h15 — Mis à jour le 20/06/18 à 08h15 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Pinterest Partager sur Linkedin Imprimer Envoyer par Mail Emeline Bayart dans Bécassine de Bruno Podalydès — Anne-Françoise Brillot/UGC Distribution « Bécassine ! » est une comédie toute en tendresse. Rien dans le film ne permet de dire qu'il manque de respect à la Bretagne ou aux Bretons. Par contre, il est vrai que Bruno Podalydes livre un film joyeusement farfelu aux émotions à fleur de peau. Bécassine ! revit, comme le prouve le point d’exclamation qui accompagne le titre du film. Bruno Podalydès donne une nouvelle vie à l’héroïne de Caumery et Émile-Joseph-Porphyre Pinchon incarnée par Emeline Bayart , une vraie révélation même si le réalisateur l’avait déjà dirigée dans Adieu Berthe ! et Bancs publics . Karin Viard, Josiane Balasko, Vimala Pons, Denis Podalydès et le réalisateur lui-même épaulent la comédienne dans cette fantaisie tendre qui voit Bécassine s’installer dans le château d’une comtesse farfelue pour s’occuper de la petite orpheline Loulotte. « Je voulais faire un film bienveillant pour les enfants et pour les adultes qui n’ont pas encore tout à fait grandi », explique le cinéaste à 20 Minutes . Bécassine, c’est sa copine ! Bruno Podalysdès a conçu le film autour d’Emeline Bayart. « Elle a un côté à la fois terrestre et gracieux, deux choses qu’on associe rarement qui me semblaient idéales pour le personnage », précise-t-il. Sa Bécassine est douce et sensible mais elle n’a rien d’une imbécile. « Non, Bécassine n’est pas une idiote, martèle-t-il. Elle a juste gardé une part d’enfance dont elle garde l’esprit créatif. » Les inventions de l’héroïne - notamment un système pour faire cuire les œufs durs - dénotent d’une grande ingéniosité. Pas de polémique ! Bruno Podalydès est tombé de sa chaise quand il a découvert qu’une poignée d’ indépendantistes bretons appelait au boycott de son film. « Je ne refuse pas le débat, précise le réalisateur. Mais comme ils refusent de voir le film, il n’y a aucun moyen de discuter et de leur démontrer qu’ils se trompent à son sujet. » Pour l’avoir vu, 20 Minutes peut l’assurer : il n’y a rien d’irrespectueux pour la Bretagne (qui n’est même pas mentionnée) ou les Bretons dans cette comédie. « Certains sont bloqués sur un principe, soupire Bruno Podalydès. Je tiens à préciser que les protestataires sont minoritaires, car j’ai été très bien accueilli lors des avant-premières bretonnes. » Et la tendresse bordel ! Oublions donc la polémique. Ce qu’on retient de Bécassine ! , c’est la tendresse qui se dégage de personnages joyeusement frappadingues. Même le méchant (incarné par Bruno Podalydès en délicieux marionnettiste escroc) ne l’est pas tout à fait. « On s’adoucit en prenant de l’âge, insiste-t-il. Il était temps pour moi de faire un film où les gens n’ont pas peur de se dire qu’ils s’aiment. » Les émotions affleurant dans ce conte font passer les spectateurs du franc sourire aux larmes sincères. &gt;&gt; A lire aussi : Pourquoi le personnage de Bécassine cristallise toujours les tensions &gt;&gt; A lire aussi : Des indépendantistes bretons appellent au boycott du film «Bécassine !» Mots-clés : comédie Cinéma vidéo Sorties cinéma bretagne 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Linkedin