Le Figaro Premium - Brigitte Leblanc : «Bécassine incarne une forme d'émancipation de la femme» Avant première Nouveau Brigitte Leblanc : «Bécassine incarne une forme d'émancipation de la femme» L'actrice Émeline Bayart incarne l'héroïne, dans le film Bécassine!, de Bruno Podalydès. - Crédits photo : A-F. Brillot/Why Not Prod Langue Française Actu des mots Actu des mots | Par Alice Develey Publié le 20/06/2018 à 07h00 INTERVIEW - Le personnage breton né sous le crayon de Joseph-Porphyre Pinchon revient au grand écran dans Bécassine ! de Bruno Podalydès. «Naïve», «stupide», «féministe»... Beaucoup de mots circulent autour de son nom. Brigitte Leblanc, directrice éditoriale des éditions Gautier-Languereau, faire la part du vrai et du faux. Bécassine a beau fêter ses 113 ans, elle n'a rien perdu de sa fraîcheur. Preuve en est, dès que l'on prononce son nom, elle suscite de suite une réaction. Enfantine le plus souvent, mais aussi malheureuse voire agressive. Certains indépendantistes Bretons résistant toujours et encore à ce personnage inventé par une certaine Madame de Grand-Air et illustré par Joseph-Porphyre Pinchon. «Stupide», «sotte», «ridicule»... Le dictionnaire n'est pas tendre pour qualifier la première héroïne de bande dessinée. Mais d'où vient ce regard si négatif? Bécassine est-elle seulement cette jeune femme ingénue que l'on associe souvent à ces bévues? Pour Brigitte Leblanc, directrice éditoriale des éditions Gautier-Languereau, Bécassine est un personnage bien plus complexe qu'il n'y paraît. » LIRE AUSSI - «Auteure», «autrice», «écrivaine»: quelle orthographe employer? LE FIGARO. - Que veut dire le mot «bécassine»? Brigitte LEBLANC. - Le surnom de Bécassine vient du fait que le jour de sa naissance un vol de bécasses est passé au-dessus de Clocher-les-Bécasses. Son oncle Corentin trouvait qu'elle avait un nez tout court et tout rond, pas du tout comme le nez des bécasses. Et donc pour rire, et par plaisanterie, il a décidé de l'appeler «Bécassine». C'est un clin d'œil à la fois au nom du village et à son physique. Lorsque l'on ouvre le dictionnaire. On trouve pourtant tout autre chose: «oiseau» mais aussi «jeune sotte», «femme stupide»... Comment ce surnom mignonnet a-t-il pu devenir si péjoratif? C'est ce que je nomme le «malentendu Bécassine». Depuis une trentaine, voire une quarantaine d'années, il est de bon ton de penser que Bécassine est une sotte sans cervelle. Mais je pense que les gens qui pensent cela n'ont jamais ouvert un de ses albums. Car Bécassine est tout sauf sotte. Elle est certes naïve, mais elle est fraîche et généreuse. Elle est mue par son énergie et son envie de rendre service aux autres. Le malentendu sur lequel s'est construite sa réputation tourne davantage autour de ses bévues que de son cœur et son cerveau. Bécassine a une très grande intelligence humaine. Elle est d'une grande finesse dans les rapports humains. Hélas, c'est un mauvais trait de sa personnalité qui est passé dans le langage courant. Lorsque l'on dit à un enfant «Bécassine!», c'est en général pour dire qu'il a fait des bêtises. Mais il n'y a jamais, selon moi, de méchanceté derrière ce mot! Au contraire, il y a toujours un fond de tendresse. «Bécassine est très libre mais elle ne mène aucun combat.» Bécassine est la première femme héroïne de bande dessinée. Que penser alors de cette malheureuse représentation que cache son nom? C'est malheureux, c'est vrai. Mais est-ce que l'explication ne réside pas dans la question? Cela n'arrangeait peut-être pas une société très machiste de considérer qu'une femme héroïne puisse être autre chose que stupide. Je ne sais pas. Caumery avait une haute image de son personnage. Il l'aimait très tendrement. Il lui a conféré toutes sortes de libertés que les femmes n'avaient pas. Ce faisant, il en a fait un modèle de femme intrépide, voyageant, conduisant, prenant le bateau, l'avion, etc. Était-il féministe? Je pense que c'est un abus de langage quelque peu anachronique que de le penser. Il ne l'est pas dans le sens dans lequel nous l'employons aujourd'hui. Bécassine incarne une certaine forme d'émancipation. En cela elle peut être considérée comme un modèle. Elle montre qu'une femme peut ne pas s'arrêter au peu de possibilités que son éducation lui a données. Elle est très libre. Mais, elle ne mène aucun combat. Par exemple, Caumery ne parle jamais du combat des Sufragettes et Bécassine ne traverse jamais ce mouvement. Ce n'est pas leur propos. Peut-on alors penser qu'elle incarne le mot de «modernité»? Je pense que l'on peut considérer qu'elle incarne une certaine forme de modernité. Graphiquement, elle préfigure la ligne claire en bande dessinée, elle inaugure le récit en cases -qui n'existait pas auparavant- et puis son visage sans bouche figure aussi une forme de modernité. «Bécassine n'est pas plus Bretonne que vous ni moi. D'ailleurs elle ne se revendique jamais d'une quelconque bretonnitude. Elle est victime d'un combat qui n'est pas le sien.» Certains pensent pourtant que l'on a voulu graphiquement «bâillonner une Bretonne»... La représentation graphique de la bouche n'a pas d'importance. Il y a plein de plans chez Hergé, où l'on ne voit pas la bouche de Tintin! Mais étrangement, on n'a jamais pensé que Tintin ait pu être bâillonné. Alors pourquoi serait-ce le cas avec Bécassine? C'est une interprétation délirante! Ce qui intéresse Pinchon c'est donner des traits nouveaux à un personnage. Il sait qu'un personnage rond, très simple permettra à ses lecteurs de mieux projeter toutes sortes d'émotions. Dans beaucoup d'albums, c'est Bécassine qui raconte son histoire. Preuve en est donc qu'elle n'est pas bâillonnée! Elle dit ce qu'elle veut. Parle-t-elle breton ou français? Elle parle la langue de l'enfance et de la publication jeunesse que tout le monde comprend. Elle pourrait être Anglaise, Italienne, etc. Cela n'a pas d'importance. Elle a un langage très savoureux. Et c'est justement l'une des qualités des albums de Bécassine. Chaque personnage a une façon de s'exprimer. L'oncle Corentin ne parle pas comme les parents de Bécassine, ses parents ne parlent pas comme elle, etc. Quand j'ai travaillé avec Corbeyran pour les nouvelles bandes dessinées, puis sur le scénario de Bruno Podalydes, la seule chose sur laquelle je me suis permis d'insister, c'est le registre particulier de Bécassine. Elle a une langue qui mélange les mots qu'elle vient d'apprendre et ce qu'elle disait quand elle était petite, une langue savoureuse pleine d'images qui fait le régal des lecteurs. Pourquoi les Bretons ont-ils alors une si mauvaise image de cette Bretonne? Peut-on dire que les Bretons n'aiment pas en général que l'on représente des Bretons? J'ai le sentiment que Bécassine a cristallisé une forme de revendications régionalistes qui ne sont pas nées avec elle et qui n'ont rien à voir avec elle. Mais d'un coup, elle a été prise pour l'incarnation de l'oppression des Bretons, ce qui est un contresens, par des gens qui n'ont pas lu ses albums. C'est donc mal connaître Caumery, qui était un grand amoureux et de la Bretagne et des Bretons. Encore une fois, cela n'a aucune importance que Bécassine soit Bretonne. Si sa créatrice avait été Savoyarde, elle aurait peut-être choisi une héroïne Italienne. Elle n'est pas plus Bretonne que vous ni moi. D'ailleurs elle ne se revendique jamais d'une quelconque bretonnitude. Elle est victime d'un combat qui n'est pas le sien. Un mot pour la qualifier? Généreuse. Bécassine, c'est le cœur sur la main. L'incarnation de l'amour maternelle. La rédaction vous conseille : Et le dictionnaire créa la femme Ces indépendantistes bretons qui ne veulent plus de Bécassine Émeline Bayart, l'actrice qui a donné un sourire à Bécassine Alice Develey Journaliste 67 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Brigitte Leblanc : «Bécassine incarne une forme d'émancipation de la femme» Bac 2018: D'où vient le mot «baccalauréat» ? Pourquoi «croise-t-on les doigts» pour avoir de la chance ? Sur le même sujet Bécassine Bruno Podalydès Bruno Podalydès réinvente Bécassine dans une comédie poétique pleine de charme Bécassine, Sans un bruit, Le Doudou ... Les films à voir ou à éviter cette semaine Bécassine : dès 1923 un baron prend sa défense Bruno Podalydès : «Il faut enchanter le monde réel» Thématique : Bécassine Suivre Actu des mots Les + récents Les + commentés Les + partagés Brigitte Leblanc : «Bécassine incarne une forme d'émancipation de la femme» Manu [ma-nu] Surnom qu'Emmanuel Macron a jugé diminutif Vice [vi-s] Adjoint amer Penalty [pe-nal-ti] n. m. Réparation effectuée en grande surface Plus d'articles Actu des motsLe Figaro Premium - Brigitte Leblanc : «Bécassine incarne une forme d'émancipation de la femme» Avant première Nouveau Brigitte Leblanc : «Bécassine incarne une forme d'émancipation de la femme» L'actrice Émeline Bayart incarne l'héroïne, dans le film Bécassine!, de Bruno Podalydès. - Crédits photo : A-F. Brillot/Why Not Prod Langue Française Actu des mots Actu des mots | Par Alice Develey Publié le 20/06/2018 à 07h00 INTERVIEW - Le personnage breton né sous le crayon de Joseph-Porphyre Pinchon revient au grand écran dans Bécassine ! de Bruno Podalydès. «Naïve», «stupide», «féministe»... Beaucoup de mots circulent autour de son nom. Brigitte Leblanc, directrice éditoriale des éditions Gautier-Languereau, faire la part du vrai et du faux. Bécassine a beau fêter ses 113 ans, elle n'a rien perdu de sa fraîcheur. Preuve en est, dès que l'on prononce son nom, elle suscite de suite une réaction. Enfantine le plus souvent, mais aussi malheureuse voire agressive. Certains indépendantistes Bretons résistant toujours et encore à ce personnage inventé par une certaine Madame de Grand-Air et illustré par Joseph-Porphyre Pinchon. «Stupide», «sotte», «ridicule»... Le dictionnaire n'est pas tendre pour qualifier la première héroïne de bande dessinée. Mais d'où vient ce regard si négatif? Bécassine est-elle seulement cette jeune femme ingénue que l'on associe souvent à ces bévues? Pour Brigitte Leblanc, directrice éditoriale des éditions Gautier-Languereau, Bécassine est un personnage bien plus complexe qu'il n'y paraît. » LIRE AUSSI - «Auteure», «autrice», «écrivaine»: quelle orthographe employer? LE FIGARO. - Que veut dire le mot «bécassine»? Brigitte LEBLANC. - Le surnom de Bécassine vient du fait que le jour de sa naissance un vol de bécasses est passé au-dessus de Clocher-les-Bécasses. Son oncle Corentin trouvait qu'elle avait un nez tout court et tout rond, pas du tout comme le nez des bécasses. Et donc pour rire, et par plaisanterie, il a décidé de l'appeler «Bécassine». C'est un clin d'œil à la fois au nom du village et à son physique. Lorsque l'on ouvre le dictionnaire. On trouve pourtant tout autre chose: «oiseau» mais aussi «jeune sotte», «femme stupide»... Comment ce surnom mignonnet a-t-il pu devenir si péjoratif? C'est ce que je nomme le «malentendu Bécassine». Depuis une trentaine, voire une quarantaine d'années, il est de bon ton de penser que Bécassine est une sotte sans cervelle. Mais je pense que les gens qui pensent cela n'ont jamais ouvert un de ses albums. Car Bécassine est tout sauf sotte. Elle est certes naïve, mais elle est fraîche et généreuse. Elle est mue par son énergie et son envie de rendre service aux autres. Le malentendu sur lequel s'est construite sa réputation tourne davantage autour de ses bévues que de son cœur et son cerveau. Bécassine a une très grande intelligence humaine. Elle est d'une grande finesse dans les rapports humains. Hélas, c'est un mauvais trait de sa personnalité qui est passé dans le langage courant. Lorsque l'on dit à un enfant «Bécassine!», c'est en général pour dire qu'il a fait des bêtises. Mais il n'y a jamais, selon moi, de méchanceté derrière ce mot! Au contraire, il y a toujours un fond de tendresse. «Bécassine est très libre mais elle ne mène aucun combat.» Bécassine est la première femme héroïne de bande dessinée. Que penser alors de cette malheureuse représentation que cache son nom? C'est malheureux, c'est vrai. Mais est-ce que l'explication ne réside pas dans la question? Cela n'arrangeait peut-être pas une société très machiste de considérer qu'une femme héroïne puisse être autre chose que stupide. Je ne sais pas. Caumery avait une haute image de son personnage. Il l'aimait très tendrement. Il lui a conféré toutes sortes de libertés que les femmes n'avaient pas. Ce faisant, il en a fait un modèle de femme intrépide, voyageant, conduisant, prenant le bateau, l'avion, etc. Était-il féministe? Je pense que c'est un abus de langage quelque peu anachronique que de le penser. Il ne l'est pas dans le sens dans lequel nous l'employons aujourd'hui. Bécassine incarne une certaine forme d'émancipation. En cela elle peut être considérée comme un modèle. Elle montre qu'une femme peut ne pas s'arrêter au peu de possibilités que son éducation lui a données. Elle est très libre. Mais, elle ne mène aucun combat. Par exemple, Caumery ne parle jamais du combat des Sufragettes et Bécassine ne traverse jamais ce mouvement. Ce n'est pas leur propos. Peut-on alors penser qu'elle incarne le mot de «modernité»? Je pense que l'on peut considérer qu'elle incarne une certaine forme de modernité. Graphiquement, elle préfigure la ligne claire en bande dessinée, elle inaugure le récit en cases -qui n'existait pas auparavant- et puis son visage sans bouche figure aussi une forme de modernité. «Bécassine n'est pas plus Bretonne que vous ni moi. D'ailleurs elle ne se revendique jamais d'une quelconque bretonnitude. Elle est victime d'un combat qui n'est pas le sien.» Certains pensent pourtant que l'on a voulu graphiquement «bâillonner une Bretonne»... La représentation graphique de la bouche n'a pas d'importance. Il y a plein de plans chez Hergé, où l'on ne voit pas la bouche de Tintin! Mais étrangement, on n'a jamais pensé que Tintin ait pu être bâillonné. Alors pourquoi serait-ce le cas avec Bécassine? C'est une interprétation délirante! Ce qui intéresse Pinchon c'est donner des traits nouveaux à un personnage. Il sait qu'un personnage rond, très simple permettra à ses lecteurs de mieux projeter toutes sortes d'émotions. Dans beaucoup d'albums, c'est Bécassine qui raconte son histoire. Preuve en est donc qu'elle n'est pas bâillonnée! Elle dit ce qu'elle veut. Parle-t-elle breton ou français? Elle parle la langue de l'enfance et de la publication jeunesse que tout le monde comprend. Elle pourrait être Anglaise, Italienne, etc. Cela n'a pas d'importance. Elle a un langage très savoureux. Et c'est justement l'une des qualités des albums de Bécassine. Chaque personnage a une façon de s'exprimer. L'oncle Corentin ne parle pas comme les parents de Bécassine, ses parents ne parlent pas comme elle, etc. Quand j'ai travaillé avec Corbeyran pour les nouvelles bandes dessinées, puis sur le scénario de Bruno Podalydes, la seule chose sur laquelle je me suis permis d'insister, c'est le registre particulier de Bécassine. Elle a une langue qui mélange les mots qu'elle vient d'apprendre et ce qu'elle disait quand elle était petite, une langue savoureuse pleine d'images qui fait le régal des lecteurs. Pourquoi les Bretons ont-ils alors une si mauvaise image de cette Bretonne? Peut-on dire que les Bretons n'aiment pas en général que l'on représente des Bretons? J'ai le sentiment que Bécassine a cristallisé une forme de revendications régionalistes qui ne sont pas nées avec elle et qui n'ont rien à voir avec elle. Mais d'un coup, elle a été prise pour l'incarnation de l'oppression des Bretons, ce qui est un contresens, par des gens qui n'ont pas lu ses albums. C'est donc mal connaître Caumery, qui était un grand amoureux et de la Bretagne et des Bretons. Encore une fois, cela n'a aucune importance que Bécassine soit Bretonne. Si sa créatrice avait été Savoyarde, elle aurait peut-être choisi une héroïne Italienne. Elle n'est pas plus Bretonne que vous ni moi. D'ailleurs elle ne se revendique jamais d'une quelconque bretonnitude. Elle est victime d'un combat qui n'est pas le sien. Un mot pour la qualifier? Généreuse. Bécassine, c'est le cœur sur la main. L'incarnation de l'amour maternelle. La rédaction vous conseille : Et le dictionnaire créa la femme Ces indépendantistes bretons qui ne veulent plus de Bécassine Émeline Bayart, l'actrice qui a donné un sourire à Bécassine Alice Develey Journaliste 67 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Brigitte Leblanc : «Bécassine incarne une forme d'émancipation de la femme» Bac 2018: D'où vient le mot «baccalauréat» ? Pourquoi «croise-t-on les doigts» pour avoir de la chance ? Sur le même sujet Bécassine Bruno Podalydès Bruno Podalydès réinvente Bécassine dans une comédie poétique pleine de charme Bécassine, Sans un bruit, Le Doudou ... Les films à voir ou à éviter cette semaine Bécassine : dès 1923 un baron prend sa défense Bruno Podalydès : «Il faut enchanter le monde réel» Thématique : Bécassine Suivre Actu des mots Les + récents Les + commentés Les + partagés Brigitte Leblanc : «Bécassine incarne une forme d'émancipation de la femme» Manu [ma-nu] Surnom qu'Emmanuel Macron a jugé diminutif Vice [vi-s] Adjoint amer Penalty [pe-nal-ti] n. m. Réparation effectuée en grande surface Plus d'articles Actu des mots