Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Comme un poisson dans l'eau Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Religion Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis à l'Islam It's a boy ! Eva Longoria maman : elle est arrivée à l'hôpital pour accoucher ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! TV Test : Quel personnage de La Casa de Papel êtes-vous ? Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People Sport Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! 20 juin 2018 à 08h00 0 © Abaca 1 / 35 Plein écran Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 2 / 35 Plein écran Dani Alves Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 3 / 35 Plein écran Zlatan Ibrahimovic Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 4 / 35 Plein écran Karim Benzema Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 5 / 35 Plein écran Gareth Bale Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 6 / 35 Plein écran Arturo Vidal Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 7 / 35 Plein écran Naby Keita Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 8 / 35 Plein écran Arjen Robben Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 9 / 35 Plein écran Mario Gotze Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 10 / 35 Plein écran Franck Ribéry Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 11 / 35 Plein écran David Alaba Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 12 / 35 Plein écran Lucas Digne Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 13 / 35 Plein écran Mauro Icardi Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 14 / 35 Plein écran Marek Hamsik Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 15 / 35 Plein écran Layvin Kurzawa Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 16 / 35 Plein écran Alex Sandro Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 17 / 35 Plein écran Giorgio Chiellini Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 18 / 35 Plein écran Miralem Pjanic Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 19 / 35 Plein écran Adrien Rabiot Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 20 / 35 Plein écran Marco Verratti Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 21 / 35 Plein écran Joe Hart Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 22 / 35 Plein écran Alvaro Morata Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 23 / 35 Plein écran Edin Dzeko Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 24 / 35 Plein écran Radja Nainggolan Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 25 / 35 Plein écran Laurent Koscielny Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 26 / 35 Plein écran Jan Oblak Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 27 / 35 Plein écran Riyad Mahrez Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 28 / 35 Plein écran Dimitri Payet Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 29 / 35 Plein écran Luiz Gustavo Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 30 / 35 Plein écran Alexis Sanchez Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 31 / 35 Plein écran Pierre-Emerick Aubameyang Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 32 / 35 Plein écran Aaron Ramsey Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 33 / 35 Plein écran Leroy Sané Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 34 / 35 Plein écran Gian-Luigi Buffon Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 35 / 35 Plein écran Anthony Martial Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Diapo Suivant Photos : Camille Lacourt : sa bombe marocaine lui a présenté sa famille ! Voir le sommaire Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Dani Alves Zlatan Ibrahimovic Karim Benzema Gareth Bale Arturo Vidal Naby Keita Arjen Robben Mario Gotze Franck Ribéry David Alaba Lucas Digne Mauro Icardi Marek Hamsik Layvin Kurzawa Alex Sandro Giorgio Chiellini Miralem Pjanic Adrien Rabiot Marco Verratti Joe Hart Alvaro Morata Edin Dzeko Radja Nainggolan Laurent Koscielny Jan Oblak Riyad Mahrez Dimitri Payet Luiz Gustavo Alexis Sanchez Pierre-Emerick Aubameyang Aaron Ramsey Leroy Sané Gian-Luigi Buffon Anthony Martial Alors que la Coupe du monde de football bat son plein, plusieurs stars du foot sont restées à la maison, soit parce que leur équipe n'a pas été qualifiée, soit parce qu'ils ont fait les frais des choix de leur sélectionneur. Retour en images sur ces stars du foot qui ne participent pas au mondial. La loi du sport est implacable. 32 équipes participent à la Coupe du monde, pas une de plus. Aussi il faut parvenir à se qualifier pour avoir la chance de décrocher le titre suprême. Avec les faux pas de l'Italie et des Pays-Bas, ce sont deux grandes nations du football qui sont absentes. Leur stars également. Pas de Marco Verratti, pas de Gian-Luigi Buffon, pas de Giorgio Chellini, ni d'Arjen Robben lors de cette Coupe du Monde 2018. Même punition pour les chiliens Alexis Sanchez et Arturo Vidal. Après il y a des stars qui évoluent pour des petits pays. C'est le cas du bosnien Miralem Pjanic, du gabonnais Pierre-Emerick Aubameyang, du slovène Jan Oblak, de l'autrichien David Alaba ou encore du gallois Gareth Bale. à lire aussi Foot Locker Europe et Anthony Martial s'associent pour la bonne cause Coupe du monde 2018 : Prenez un selfie avec Antoine Griezmann grâce à l'appli Holobleu Et puis il y a ceux qui n'ont tout simplement pas été retenus par leurs sélectionneurs. Ainsi, Didier Deschamps a choisi de se passer des services de Karim Benzema, de ceux de Franck Ribéry, Lucas Digne et Anthony Martial. Pas de chance en revanche pour Laurent Koscielny et Dimitri Payet qui auraient certainement fait partie du voyage s'ils n'avaient pas été blessés. Et de nombreux joueurs talentueux ont été laissés au bord de la route par leur coach. C'est le cas de Radja Nainggolan (Belgique), Leroy Sané (Allemagne), Joe Hart (Angleterre), Dani Alves (Brésil), Mauro Icardi (Argentine), Mario Gotze (Allemagne), Luiz Gustavo (Brésil). &gt;&gt;&gt; A voir aussi : Prenez un selfie avec Antoine Griezmann grâce à l'appli Holobleu : M. RB Coupe du monde Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 19 juin Shakira infidèle : La photo choc ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo En toute Intimité : Linda (Les Anges) : "Je suis écœurée par le monde de la télé-réalité !" Sur le même thème People Photos : Coupe du monde 2018 : Les meilleures supportrices du mondial Coupe du monde 2018 : 10 choses à savoir sur Antoine Griezmann Coupe du Monde 2018 : Antoine Griezmann et Paul Pogba sauvent les Bleus ! Photos : Coupe du monde 2018 : Qui sera le plus stylé ? Découvrez tous les maillots du mondial Photos : Mondial 2018 : Mauvaise nouvelle pour l'Equipe de France ! Photos : Mondial 2018 : La joie folle des supporters anglais ! Vidéo : David Beckham : Il donne sa première leçon de foot à sa fille Harper ! Trop cute ! Antoine Griezmann : Mia sa fille, première fan de son papa ! Football Vidéo : Antoine Griezmann : Reconverti en gardien de but ! Aie ! Photos : Franck Ribéry gravement blessé... Dernières news 8 h 00 Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! 7 h 46 Photos : Camille Lacourt : sa bombe marocaine lui a présenté sa famille ! 6 h 59 Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? 6 h 30 Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? 6 h 14 Gwyneth Paltrow : La date de son mariage est fixée ! 5 h 09 Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un... 4 h 16 Blac Chyna : Une rupture de plus au compteur ! 3 h 28 Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surPhotos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Comme un poisson dans l'eau Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Religion Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis à l'Islam It's a boy ! Eva Longoria maman : elle est arrivée à l'hôpital pour accoucher ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! TV Test : Quel personnage de La Casa de Papel êtes-vous ? Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People Sport Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! 20 juin 2018 à 08h00 0 © Abaca 1 / 35 Plein écran Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 2 / 35 Plein écran Dani Alves Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 3 / 35 Plein écran Zlatan Ibrahimovic Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 4 / 35 Plein écran Karim Benzema Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 5 / 35 Plein écran Gareth Bale Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 6 / 35 Plein écran Arturo Vidal Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 7 / 35 Plein écran Naby Keita Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 8 / 35 Plein écran Arjen Robben Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 9 / 35 Plein écran Mario Gotze Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 10 / 35 Plein écran Franck Ribéry Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 11 / 35 Plein écran David Alaba Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 12 / 35 Plein écran Lucas Digne Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 13 / 35 Plein écran Mauro Icardi Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 14 / 35 Plein écran Marek Hamsik Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 15 / 35 Plein écran Layvin Kurzawa Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 16 / 35 Plein écran Alex Sandro Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 17 / 35 Plein écran Giorgio Chiellini Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 18 / 35 Plein écran Miralem Pjanic Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 19 / 35 Plein écran Adrien Rabiot Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 20 / 35 Plein écran Marco Verratti Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 21 / 35 Plein écran Joe Hart Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 22 / 35 Plein écran Alvaro Morata Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 23 / 35 Plein écran Edin Dzeko Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 24 / 35 Plein écran Radja Nainggolan Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 25 / 35 Plein écran Laurent Koscielny Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 26 / 35 Plein écran Jan Oblak Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 27 / 35 Plein écran Riyad Mahrez Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 28 / 35 Plein écran Dimitri Payet Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 29 / 35 Plein écran Luiz Gustavo Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 30 / 35 Plein écran Alexis Sanchez Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 31 / 35 Plein écran Pierre-Emerick Aubameyang Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 32 / 35 Plein écran Aaron Ramsey Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 33 / 35 Plein écran Leroy Sané Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 34 / 35 Plein écran Gian-Luigi Buffon Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! © Abaca 35 / 35 Plein écran Anthony Martial Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Diapo Suivant Photos : Camille Lacourt : sa bombe marocaine lui a présenté sa famille ! Voir le sommaire Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Dani Alves Zlatan Ibrahimovic Karim Benzema Gareth Bale Arturo Vidal Naby Keita Arjen Robben Mario Gotze Franck Ribéry David Alaba Lucas Digne Mauro Icardi Marek Hamsik Layvin Kurzawa Alex Sandro Giorgio Chiellini Miralem Pjanic Adrien Rabiot Marco Verratti Joe Hart Alvaro Morata Edin Dzeko Radja Nainggolan Laurent Koscielny Jan Oblak Riyad Mahrez Dimitri Payet Luiz Gustavo Alexis Sanchez Pierre-Emerick Aubameyang Aaron Ramsey Leroy Sané Gian-Luigi Buffon Anthony Martial Alors que la Coupe du monde de football bat son plein, plusieurs stars du foot sont restées à la maison, soit parce que leur équipe n'a pas été qualifiée, soit parce qu'ils ont fait les frais des choix de leur sélectionneur. Retour en images sur ces stars du foot qui ne participent pas au mondial. La loi du sport est implacable. 32 équipes participent à la Coupe du monde, pas une de plus. Aussi il faut parvenir à se qualifier pour avoir la chance de décrocher le titre suprême. Avec les faux pas de l'Italie et des Pays-Bas, ce sont deux grandes nations du football qui sont absentes. Leur stars également. Pas de Marco Verratti, pas de Gian-Luigi Buffon, pas de Giorgio Chellini, ni d'Arjen Robben lors de cette Coupe du Monde 2018. Même punition pour les chiliens Alexis Sanchez et Arturo Vidal. Après il y a des stars qui évoluent pour des petits pays. C'est le cas du bosnien Miralem Pjanic, du gabonnais Pierre-Emerick Aubameyang, du slovène Jan Oblak, de l'autrichien David Alaba ou encore du gallois Gareth Bale. à lire aussi Foot Locker Europe et Anthony Martial s'associent pour la bonne cause Coupe du monde 2018 : Prenez un selfie avec Antoine Griezmann grâce à l'appli Holobleu Et puis il y a ceux qui n'ont tout simplement pas été retenus par leurs sélectionneurs. Ainsi, Didier Deschamps a choisi de se passer des services de Karim Benzema, de ceux de Franck Ribéry, Lucas Digne et Anthony Martial. Pas de chance en revanche pour Laurent Koscielny et Dimitri Payet qui auraient certainement fait partie du voyage s'ils n'avaient pas été blessés. Et de nombreux joueurs talentueux ont été laissés au bord de la route par leur coach. C'est le cas de Radja Nainggolan (Belgique), Leroy Sané (Allemagne), Joe Hart (Angleterre), Dani Alves (Brésil), Mauro Icardi (Argentine), Mario Gotze (Allemagne), Luiz Gustavo (Brésil). &gt;&gt;&gt; A voir aussi : Prenez un selfie avec Antoine Griezmann grâce à l'appli Holobleu : M. RB Coupe du monde Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 19 juin Shakira infidèle : La photo choc ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo En toute Intimité : Linda (Les Anges) : "Je suis écœurée par le monde de la télé-réalité !" Sur le même thème People Photos : Coupe du monde 2018 : Les meilleures supportrices du mondial Coupe du monde 2018 : 10 choses à savoir sur Antoine Griezmann Coupe du Monde 2018 : Antoine Griezmann et Paul Pogba sauvent les Bleus ! Photos : Coupe du monde 2018 : Qui sera le plus stylé ? Découvrez tous les maillots du mondial Photos : Mondial 2018 : Mauvaise nouvelle pour l'Equipe de France ! Photos : Mondial 2018 : La joie folle des supporters anglais ! Vidéo : David Beckham : Il donne sa première leçon de foot à sa fille Harper ! Trop cute ! Antoine Griezmann : Mia sa fille, première fan de son papa ! Football Vidéo : Antoine Griezmann : Reconverti en gardien de but ! Aie ! Photos : Franck Ribéry gravement blessé... Dernières news 8 h 00 Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! 7 h 46 Photos : Camille Lacourt : sa bombe marocaine lui a présenté sa famille ! 6 h 59 Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? 6 h 30 Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? 6 h 14 Gwyneth Paltrow : La date de son mariage est fixée ! 5 h 09 Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un... 4 h 16 Blac Chyna : Une rupture de plus au compteur ! 3 h 28 Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur