If VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Boulonnais 15 Balouz éblouit avec les regards de sa nouvelle exposition On ne présente plus le peintre Balouz qui revient avec une exposition intitulée «Vintage Dark Faces ». Grâce à plusieurs techniques, dont l'impressionnant aérographe, il nous propose des visages connus, et d'autres moins. Avec toujours comme fil conducteur, la force du regard. PAR OLIVIER MERLIN boulogne@lavoixdunord.fr SAINT-LÉONARD. Le regard serein, pénétrant. Johnny nous fixe sur fond blanc. Juste devant, c'est la crinière de Brigitte Bardot et ses yeux d'enfants qui captivent le visiteur. Ailleurs, Jack Nicholson côtoie Gainsbourg et Steeve McQueen. Un point commun entre les œuvres exécutées par Balouz ? L'émotion qui opère quasi instantanément. La finesse du trait (parfois du fusain, parfois de l'aérographe) impressionne, passionne, aide à transmettre le message de l'artiste, Frédéric Harcourt, à la ville. «J'ai réalisé pour cette nouvelle exposition 31 tableaux en cinq mois, explique Balouz. Le but était de présenter deux types de visages. Des vintages, comme certaines stars emblématiques. Et des figures un peu plus dark... » DES VISAGES UN PEU PLUS « DARK » Ce second aspect de la présentation, à admirer dans un grand hall parfaitement mis en scène Balouz devant une des œuvres de sa nouvelle exposition. chez les Meubles Flahaut, intéresse par sa plongée dans un monde équivoque. Effectivement un peu plus sombre. Des femmes, rien que des femmes. Il y a l'actrice porno, la prostituée, la transsexuelle, l'artiste transformiste, la femme lascive et contenue... MICROCOSME UNDERGROUND «C'est un monde qui m'intéresse parce que dans notre société normalisée, on veut que ces gens puissent exister, soient disponibles sans pour autant leur accorder un rôle social, et même accepter qu'ils aient une vie normale en dehors de leurs activités. » Cette expo, un hommage au microcosme underground, sera peut-être pour vous l'occasion de trouver une bonne idée pour habiller vos murs. Les stars du cinéma pour le salon, les filles en petite tenue pour des pièces plus confidentielles ? • Expo « Vintage dark faces » de Balouz, à voir chez les Meubles Flahaut, 103, avenue du Docteur-Croquelois, Saint-Léonard. Beau succès pour le café-lecteurs de « La Voix du Nord » BOULOGNE-SUR-MER. Une vingtaine de lecteurs sont venus à notre rencontre, hier, à la Fnac. L'occasion pour eux de débattre avec le rédacteur en chef de La Voix du Nord, Patrick Jankielewicz, et les journalistes de la rédaction locale de Boulogne-surMer. Ce rendez-vous a permis de soulever énormément de questions, comme nos priorités rédactionnelles. Certains lecteurs ont félicité la rédaction pour sa réactivité et son objectivité. En outre, Patrick Jankielewicz a souligné une augmentation du temps de lecture moyen du journal depuis 2013, passé de treize à vingt- trois minutes. Il a aussi été rendu hommage à tous ceux qui font vivre le journal, comme les colporteurs de presse et les correspondants locaux. La directrice de la Fnac, CéLe rédacteur en chef Patrick Jankielewicz répond aux questions des lecteurs, à la Fnac. elle Jore, a aussi été remerciée pour son accueil. Franchie, lectrice depuis 1972, insiste sur l'importance de ces réunions : « Elles permettent de renouer des liens entre médias et lecteurs ainsi qu'avec les associations », souligne-t-elle. Pour elle, La Voix du Nord «fait partie de la famille». Une belle preuve d'amour ! • CAMILLE PEYREGNE UNE ECHARPE XXL POUR LES 20 ANS DUCENTREAUDREY-BARTIER WIMEREUX. C'était le défi lancé par le centre socio-culturel Audrey-Bartier : dérouler la plus longue écharpe possible entre la mairie et le quartier du Baston. Samedi, des rouleaux complets de laine ont été déroulés entre la mairie et le centre socio-culturel Audrey-Bartier, soit une écharpe mesurant 1,5 km, tricotée durant cinq mois par les mamies de Wimereux, les centres sociaux de Saint-Martin-Boulogne, Outreau mais aussi des maisons de quartier de Dunkerque, Sangatte et Hucqueliers. Une très belle initiative permettant de lier les deux quartiers : le centre-ville et le Baston. Christine Saigh, chargée de communication au centre socioculturel, est très émue : « J'ai l'impression d'être à un mariage Ue ne pensais pas qu'il allait y avoir autant de monde ! Plus d'une centaine et toutes les personnes qui vont nous rejoindre sur le chemin ! C'est super I » • N. L. (CIP) LES BONNES IDEES DE LA MÉDIATHÈQUE POUR JUILLET DESVRES. Cet été, la médiathèque François-Mitterrand et l'office de la culture proposent des animations à destination du jeune public. L'heure est aux inscriptions. Les réjouissances débuteront par une semaine consacrée au cirque du 9 au 13 juillet avec la compagnie Si j'y suis (dès 8 ans), salle du Pilbois. Les 16 et 17 juillet, atelier écriture et arts plastiques ; les 18 et 25, une randonnée contée avec Lis avec moi dans le parc du musée de la céramique et au château du Désert ; les 19 et 20, canoë-kayak à l'étang du parc du mont-Hulin, le 24, une sortie à Dunkerque avec la restauration d'un blockhaus et visite de la dune ; le 26, séance de tir à l'arc au terrain de football ; le 27, découverte du cardiogoal. • J. R. (CIP) Inscriptions à la médiathèque, 19, rue des Potiers. Tél. : 03 2110 04 40. À LA KERMESSE DE KERGOMARD, ONAAUSSI PARLÉ DE LA CANTINE WIMEREUX. La kermesse de l'école Kergomard a été l'occasion d'apprécier les prestations des élèves et de s'amuser en famille. Sans perdre de vue les préoccupations concernant la cantine. La kermesse a aussi permis de dresser le bilan de l'année scolaire. La cantine, qui pourrait être délocalisée au Baston, est source de préoccupations pour les parents. « Nous allons nous battre pour la cantine car la qualité d'accueil est extraordinaire ! Nous n'avons pas envie que ce soit une usine ! », confie Marie, maman de 4 enfants. Les familles auront une réponse à la fin du mois, une fois que le double service, proposé par les parents d'élèves, aura été testé. Cette année a été marquée par un remarquable investissement des parents. « ll n'y a pas de cloisonnement entre les parents et les enseignants. Par exemple, une maman a animé un atelier couture pendant un mois. Une autre a proposé d'accompagner pendant les cours de piscine. » • 7201.If VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Boulonnais 15 Balouz éblouit avec les regards de sa nouvelle exposition On ne présente plus le peintre Balouz qui revient avec une exposition intitulée «Vintage Dark Faces ». Grâce à plusieurs techniques, dont l'impressionnant aérographe, il nous propose des visages connus, et d'autres moins. Avec toujours comme fil conducteur, la force du regard. PAR OLIVIER MERLIN boulogne@lavoixdunord.fr SAINT-LÉONARD. Le regard serein, pénétrant. Johnny nous fixe sur fond blanc. Juste devant, c'est la crinière de Brigitte Bardot et ses yeux d'enfants qui captivent le visiteur. Ailleurs, Jack Nicholson côtoie Gainsbourg et Steeve McQueen. Un point commun entre les œuvres exécutées par Balouz ? L'émotion qui opère quasi instantanément. La finesse du trait (parfois du fusain, parfois de l'aérographe) impressionne, passionne, aide à transmettre le message de l'artiste, Frédéric Harcourt, à la ville. «J'ai réalisé pour cette nouvelle exposition 31 tableaux en cinq mois, explique Balouz. Le but était de présenter deux types de visages. Des vintages, comme certaines stars emblématiques. Et des figures un peu plus dark... » DES VISAGES UN PEU PLUS « DARK » Ce second aspect de la présentation, à admirer dans un grand hall parfaitement mis en scène Balouz devant une des œuvres de sa nouvelle exposition. chez les Meubles Flahaut, intéresse par sa plongée dans un monde équivoque. Effectivement un peu plus sombre. Des femmes, rien que des femmes. Il y a l'actrice porno, la prostituée, la transsexuelle, l'artiste transformiste, la femme lascive et contenue... MICROCOSME UNDERGROUND «C'est un monde qui m'intéresse parce que dans notre société normalisée, on veut que ces gens puissent exister, soient disponibles sans pour autant leur accorder un rôle social, et même accepter qu'ils aient une vie normale en dehors de leurs activités. » Cette expo, un hommage au microcosme underground, sera peut-être pour vous l'occasion de trouver une bonne idée pour habiller vos murs. Les stars du cinéma pour le salon, les filles en petite tenue pour des pièces plus confidentielles ? • Expo « Vintage dark faces » de Balouz, à voir chez les Meubles Flahaut, 103, avenue du Docteur-Croquelois, Saint-Léonard. Beau succès pour le café-lecteurs de « La Voix du Nord » BOULOGNE-SUR-MER. Une vingtaine de lecteurs sont venus à notre rencontre, hier, à la Fnac. L'occasion pour eux de débattre avec le rédacteur en chef de La Voix du Nord, Patrick Jankielewicz, et les journalistes de la rédaction locale de Boulogne-surMer. Ce rendez-vous a permis de soulever énormément de questions, comme nos priorités rédactionnelles. Certains lecteurs ont félicité la rédaction pour sa réactivité et son objectivité. En outre, Patrick Jankielewicz a souligné une augmentation du temps de lecture moyen du journal depuis 2013, passé de treize à vingt- trois minutes. Il a aussi été rendu hommage à tous ceux qui font vivre le journal, comme les colporteurs de presse et les correspondants locaux. La directrice de la Fnac, CéLe rédacteur en chef Patrick Jankielewicz répond aux questions des lecteurs, à la Fnac. elle Jore, a aussi été remerciée pour son accueil. Franchie, lectrice depuis 1972, insiste sur l'importance de ces réunions : « Elles permettent de renouer des liens entre médias et lecteurs ainsi qu'avec les associations », souligne-t-elle. Pour elle, La Voix du Nord «fait partie de la famille». Une belle preuve d'amour ! • CAMILLE PEYREGNE UNE ECHARPE XXL POUR LES 20 ANS DUCENTREAUDREY-BARTIER WIMEREUX. C'était le défi lancé par le centre socio-culturel Audrey-Bartier : dérouler la plus longue écharpe possible entre la mairie et le quartier du Baston. Samedi, des rouleaux complets de laine ont été déroulés entre la mairie et le centre socio-culturel Audrey-Bartier, soit une écharpe mesurant 1,5 km, tricotée durant cinq mois par les mamies de Wimereux, les centres sociaux de Saint-Martin-Boulogne, Outreau mais aussi des maisons de quartier de Dunkerque, Sangatte et Hucqueliers. Une très belle initiative permettant de lier les deux quartiers : le centre-ville et le Baston. Christine Saigh, chargée de communication au centre socioculturel, est très émue : « J'ai l'impression d'être à un mariage Ue ne pensais pas qu'il allait y avoir autant de monde ! Plus d'une centaine et toutes les personnes qui vont nous rejoindre sur le chemin ! C'est super I » • N. L. (CIP) LES BONNES IDEES DE LA MÉDIATHÈQUE POUR JUILLET DESVRES. Cet été, la médiathèque François-Mitterrand et l'office de la culture proposent des animations à destination du jeune public. L'heure est aux inscriptions. Les réjouissances débuteront par une semaine consacrée au cirque du 9 au 13 juillet avec la compagnie Si j'y suis (dès 8 ans), salle du Pilbois. Les 16 et 17 juillet, atelier écriture et arts plastiques ; les 18 et 25, une randonnée contée avec Lis avec moi dans le parc du musée de la céramique et au château du Désert ; les 19 et 20, canoë-kayak à l'étang du parc du mont-Hulin, le 24, une sortie à Dunkerque avec la restauration d'un blockhaus et visite de la dune ; le 26, séance de tir à l'arc au terrain de football ; le 27, découverte du cardiogoal. • J. R. (CIP) Inscriptions à la médiathèque, 19, rue des Potiers. Tél. : 03 2110 04 40. À LA KERMESSE DE KERGOMARD, ONAAUSSI PARLÉ DE LA CANTINE WIMEREUX. La kermesse de l'école Kergomard a été l'occasion d'apprécier les prestations des élèves et de s'amuser en famille. Sans perdre de vue les préoccupations concernant la cantine. La kermesse a aussi permis de dresser le bilan de l'année scolaire. La cantine, qui pourrait être délocalisée au Baston, est source de préoccupations pour les parents. « Nous allons nous battre pour la cantine car la qualité d'accueil est extraordinaire ! Nous n'avons pas envie que ce soit une usine ! », confie Marie, maman de 4 enfants. Les familles auront une réponse à la fin du mois, une fois que le double service, proposé par les parents d'élèves, aura été testé. Cette année a été marquée par un remarquable investissement des parents. « ll n'y a pas de cloisonnement entre les parents et les enseignants. Par exemple, une maman a animé un atelier couture pendant un mois. Une autre a proposé d'accompagner pendant les cours de piscine. » • 7201.