au vent corrosif du doute, est terrible. Adolphe résiste, puis il plie, ploie et s'effondre. Avec cette pièce impitoyable, où la parole est du venin à l'état pur, les acteurs de la Comédie- Française étincellent, telles des comètes scintillantes tout droit sorties du grand big bang. Dali De Christophe Gauzeran, mise en scène de l'auteur. Durée: Ih30. igh (du mar. au sam.), I5h (dim.). Théâtre des Mathurins, 36, rue des Mathurins, 8e, OI 42 65 90 00. (16-356). Q La démesure des artistes est devenue une denrée rare. On s'en rend compte en quittant ce spectacle consacré à Dali, dont la perverse et redoutable intelligence fait oublier l'ego boursouflé. Le peintre se disait aussi génial que Picasso, mais il se sentait tout petit devant Raphaël. Il ne jurait que par la Renaissance, pourtant ses toiles n'avaient rien de classique. C'était un surréaliste dans l'âme, un artiste habité. Il contestait les convenances jusque dans sa façon de vivre. Cela lui a valu de n'être pas toujours compris. Par André Breton notamment, qui ne sort pas grandi de cette représentation virulente et exaltée, dont on regrette qu'elle soit jouée par un acteur (excellent au demeurant), qui pousse le mimétisme jusqu'à parler comme son modèle, quand la force des propos aurait pu être décuplée par une déclamation normale. A cette réserve près, on passe un excellent moment. Darius De Jean-Benoît Patriot, mise en scène d'Anne Bouvier. Durée: 1h30. A partir du 23 juin, 21h (sam.), I6h (dim.). Comédie des Champs-Elysées, 15, av. Montaigne, 8e, 0153239919.(20-43€). Le voyage était la passion de Darius, le fils de Claire. Devenu infirme, il ne peut plus voyager. Claire convoque alors Paul, un nez, et lui demande de reconstituer les odeurs des villes que son fils a aimées. Ce qu'il parvient à faire. Ce pourrait être poétique, mais rien n'est plus difficile que d'écrire sur des effluves fugitifs, multiples, d'en capter l'âme, souvent parasitée par d'innombrables parfums. Quand le fils meurt, Paul parvient à trouver i'«odeur-âme» de Darius. Le mort transformé en parfum. C'est une jolie idée, mais assez platement mise en scène. Pierre Cassignard et Clémentine Célarié sont tièdes et ne retiennent pas beaucoup l'attention. - S.B.-G. L'Eveil du printemps De Frank Wedekind, mise en scène de Clément Hervieu-Léger. Durée: 2h45. Jusqu'au 8 juil., 20h30 (lun., dim.), Comédie-Française, salle Richelieu, 2, rue de Richelieu, 1er, 0144581515.(5-42€). CD Pas un sentiment n'est laissé de côté, pas une émotion n'est oubliée. Entrant dans cette forêt profonde qu'est la pièce de Frank Wedekind, Clément Hervieu-Léger en traverse, sans se dérober, les clartés et les pénombres, n'omettant rien des tours et détours poétiques d'une écriture sublime jusque dans ses opacités. Il ne louvoie pas davantage avec les débords d'une sexualité qui affole ces adolescents dont l'auteur a fait les héros de son texte. Pas à pas, il suit la marche intempestive de cette jeunesse hagarde. Elle n'a d'autre logique que celle, désordonnée et entêtée, qu'imposé le désir. Dans un décor d'une épure spectaculaire, qui ouvre et ferme les horizons, ce spectacle est un chant d'amour pour un théâtre sensuel et charnel. Si l'on ne voit aucune scène de nu, les ébats auxquels s'adonnent les comédiens avec la langue sont d'un érotisme torride. Splendide ! Intramuros D'Alexis Michalik, mise en scène de l'auteur. Durée: Ih45. Jusqu'au 28 juil., 2!h (du mar. au sam.), 16h (sam.), la Pépinière Théâtre, 7, rue Louis-le Grand, 2e, OI 42 614416. (12-44 €). Q Une centrale pénitentiaire. Un metteur en scène sur le retour, qui vient y proposer des ateliers théâtre aux prisonniers. Seuls deux d'entre eux répondent à l'appel. Désemparé par cet insuccès, l'homme de scène leur demande d'improviser, de se raconter... Et tout un monde surgit. Alexis Michalik est follement doué pour tresser les histoires les plus folles avec une maestria et une humanité confondantes. On retrouve ainsi un plaisir quasi enfantin devant ses spectacles à la bonne franquette, aux décors et aux costumes comme bricolés, mais aux intrigues surprenantes et magiques, comme dans les contes. Il les accompagne toujours d'habiles mises en scène, portées par d'efficaces acteurs. Pas franchement du théâtre d'art, mais au moins d'excellent artisanat. - F.P. Juste la fin du monde De Jean-Luc Lagarce, mise en scène de Jean-Charles Mouveaux. Durée: 1h30. Jusqu'au 30 juin,21h (du jeu. au sam.). Studio Hébertot, 78 bis, bd des Batignolles, 17e,0142931304.(10-28€). Q] Un homme va mourir. Il revient chez lui, où l'attendent de pied ferme sa sœur, sa mère, son frère et sa belle-sœur. Il ne parlera pratiquement pas. Il écoutera longuement ce qu'a à lui dire cette famille qui ne le comprend pas. Jean-Luc Lagarce a inventé une langue pour nommer, sans pesanteur, mais avec un entêtement acharné, ce qui torture intérieurement les êtres. Il est du côté de l'humain. Là où s'avouent les fragilités et se dit le mal-être. Pourtant ses personnages ne sont pas des victimes. Ils se tiennent droit. Ils ont pour eux l'arme imparable de la parole. Sur un plateau étroit et finement agence, les acteurs, avec plus ou moins de bonheur, glissent leur corps dans cette parole. A moins que ce ne soit l'inverse. Philippe Calvario, notamment, la porte avec rage, dans un fascinant spectacle où l'on voit un acteur faire sien les mots d'un autre, jusqu'à se confondre avec eux. Kiki, le Montparnasse des Années folles De H. Devolder et M. Marinelli, mise en scène de H. Devolder. Durée: Ih20.20h30 (du mer. au ven.), Théâtre du Ranelagh, 5, rue des Vignes, 16e, Oi 42 88 64 44. (10-35C). Q Elle fut la turbulente égérie des Années folles, la muse de Modigliani, Foujita et Man Ray, l'amie de Tzara, Picabia et L'Herbier. Kiki, née en 1901 de père inconnu, rejetée par sa mère et élevée dans la misère, devient, peu après son arrivée à Paris, l'inspiratrice pleine de gaieté du tout-Montparnasse. Elle mourra pourtant dans la solitude, en 1953, abîmée par l'alcool et les drogues. De cet extravagant parcours, Hervé Devolder a tiré un monologue théâtralo-musical qui nous fait revivre avec tendresse et humour Lagenda des événements FESTIVAL. PARIS ~ Festival Paris l'été Du 16 juil, au 4 août (Théâtre, danse, cirque, musique IRens.Rés.0144949800 iwww.parislete.fr r , if- +* j -u FESTIVAL— * ÉB 4 «SÉRIES J m f W EUROPÉENNES * Série Series I Du 26 au 28 juin I Festival de séries européennes Cinéma Ermitage et Théâtre municipal Fontainebleau Rens. Rés. 09 5210 56 08 www.serieseries.fr SERIESFRIES,^ FONTAINEBLEAU 2018 Batia Suter Radial Grammar Jusqu'au 26 août I Exposition Le Bal ; Paris 18e I Rens. Rés. 0144 70 75 50 www.le-bal.fr Théâtre des idées i Du 22 au 24 juin I Théâtre, lectures, débats ! Théâtre Montansier Versailles Rens. 01 30 97 85 21 www.moismoliere.com Abbaye dè Royaumont Visite interactive , Déjà accessible 7 jours sur 7 I Patrimoine - Histoire Asnières-sur-Oise Rens. 01 30 35 58 00 www.royaumont.com 21 20/06/18 Télérama Sortir 3571 En couleur, les nouveautés de la semaineau vent corrosif du doute, est terrible. Adolphe résiste, puis il plie, ploie et s'effondre. Avec cette pièce impitoyable, où la parole est du venin à l'état pur, les acteurs de la Comédie- Française étincellent, telles des comètes scintillantes tout droit sorties du grand big bang. Dali De Christophe Gauzeran, mise en scène de l'auteur. Durée: Ih30. igh (du mar. au sam.), I5h (dim.). Théâtre des Mathurins, 36, rue des Mathurins, 8e, OI 42 65 90 00. (16-356). Q La démesure des artistes est devenue une denrée rare. On s'en rend compte en quittant ce spectacle consacré à Dali, dont la perverse et redoutable intelligence fait oublier l'ego boursouflé. Le peintre se disait aussi génial que Picasso, mais il se sentait tout petit devant Raphaël. Il ne jurait que par la Renaissance, pourtant ses toiles n'avaient rien de classique. C'était un surréaliste dans l'âme, un artiste habité. Il contestait les convenances jusque dans sa façon de vivre. Cela lui a valu de n'être pas toujours compris. Par André Breton notamment, qui ne sort pas grandi de cette représentation virulente et exaltée, dont on regrette qu'elle soit jouée par un acteur (excellent au demeurant), qui pousse le mimétisme jusqu'à parler comme son modèle, quand la force des propos aurait pu être décuplée par une déclamation normale. A cette réserve près, on passe un excellent moment. Darius De Jean-Benoît Patriot, mise en scène d'Anne Bouvier. Durée: 1h30. A partir du 23 juin, 21h (sam.), I6h (dim.). Comédie des Champs-Elysées, 15, av. Montaigne, 8e, 0153239919.(20-43€). Le voyage était la passion de Darius, le fils de Claire. Devenu infirme, il ne peut plus voyager. Claire convoque alors Paul, un nez, et lui demande de reconstituer les odeurs des villes que son fils a aimées. Ce qu'il parvient à faire. Ce pourrait être poétique, mais rien n'est plus difficile que d'écrire sur des effluves fugitifs, multiples, d'en capter l'âme, souvent parasitée par d'innombrables parfums. Quand le fils meurt, Paul parvient à trouver i'«odeur-âme» de Darius. Le mort transformé en parfum. C'est une jolie idée, mais assez platement mise en scène. Pierre Cassignard et Clémentine Célarié sont tièdes et ne retiennent pas beaucoup l'attention. - S.B.-G. L'Eveil du printemps De Frank Wedekind, mise en scène de Clément Hervieu-Léger. Durée: 2h45. Jusqu'au 8 juil., 20h30 (lun., dim.), Comédie-Française, salle Richelieu, 2, rue de Richelieu, 1er, 0144581515.(5-42€). CD Pas un sentiment n'est laissé de côté, pas une émotion n'est oubliée. Entrant dans cette forêt profonde qu'est la pièce de Frank Wedekind, Clément Hervieu-Léger en traverse, sans se dérober, les clartés et les pénombres, n'omettant rien des tours et détours poétiques d'une écriture sublime jusque dans ses opacités. Il ne louvoie pas davantage avec les débords d'une sexualité qui affole ces adolescents dont l'auteur a fait les héros de son texte. Pas à pas, il suit la marche intempestive de cette jeunesse hagarde. Elle n'a d'autre logique que celle, désordonnée et entêtée, qu'imposé le désir. Dans un décor d'une épure spectaculaire, qui ouvre et ferme les horizons, ce spectacle est un chant d'amour pour un théâtre sensuel et charnel. Si l'on ne voit aucune scène de nu, les ébats auxquels s'adonnent les comédiens avec la langue sont d'un érotisme torride. Splendide ! Intramuros D'Alexis Michalik, mise en scène de l'auteur. Durée: Ih45. Jusqu'au 28 juil., 2!h (du mar. au sam.), 16h (sam.), la Pépinière Théâtre, 7, rue Louis-le Grand, 2e, OI 42 614416. (12-44 €). Q Une centrale pénitentiaire. Un metteur en scène sur le retour, qui vient y proposer des ateliers théâtre aux prisonniers. Seuls deux d'entre eux répondent à l'appel. Désemparé par cet insuccès, l'homme de scène leur demande d'improviser, de se raconter... Et tout un monde surgit. Alexis Michalik est follement doué pour tresser les histoires les plus folles avec une maestria et une humanité confondantes. On retrouve ainsi un plaisir quasi enfantin devant ses spectacles à la bonne franquette, aux décors et aux costumes comme bricolés, mais aux intrigues surprenantes et magiques, comme dans les contes. Il les accompagne toujours d'habiles mises en scène, portées par d'efficaces acteurs. Pas franchement du théâtre d'art, mais au moins d'excellent artisanat. - F.P. Juste la fin du monde De Jean-Luc Lagarce, mise en scène de Jean-Charles Mouveaux. Durée: 1h30. Jusqu'au 30 juin,21h (du jeu. au sam.). Studio Hébertot, 78 bis, bd des Batignolles, 17e,0142931304.(10-28€). Q] Un homme va mourir. Il revient chez lui, où l'attendent de pied ferme sa sœur, sa mère, son frère et sa belle-sœur. Il ne parlera pratiquement pas. Il écoutera longuement ce qu'a à lui dire cette famille qui ne le comprend pas. Jean-Luc Lagarce a inventé une langue pour nommer, sans pesanteur, mais avec un entêtement acharné, ce qui torture intérieurement les êtres. Il est du côté de l'humain. Là où s'avouent les fragilités et se dit le mal-être. Pourtant ses personnages ne sont pas des victimes. Ils se tiennent droit. Ils ont pour eux l'arme imparable de la parole. Sur un plateau étroit et finement agence, les acteurs, avec plus ou moins de bonheur, glissent leur corps dans cette parole. A moins que ce ne soit l'inverse. Philippe Calvario, notamment, la porte avec rage, dans un fascinant spectacle où l'on voit un acteur faire sien les mots d'un autre, jusqu'à se confondre avec eux. Kiki, le Montparnasse des Années folles De H. Devolder et M. Marinelli, mise en scène de H. Devolder. Durée: Ih20.20h30 (du mer. au ven.), Théâtre du Ranelagh, 5, rue des Vignes, 16e, Oi 42 88 64 44. (10-35C). Q Elle fut la turbulente égérie des Années folles, la muse de Modigliani, Foujita et Man Ray, l'amie de Tzara, Picabia et L'Herbier. Kiki, née en 1901 de père inconnu, rejetée par sa mère et élevée dans la misère, devient, peu après son arrivée à Paris, l'inspiratrice pleine de gaieté du tout-Montparnasse. Elle mourra pourtant dans la solitude, en 1953, abîmée par l'alcool et les drogues. De cet extravagant parcours, Hervé Devolder a tiré un monologue théâtralo-musical qui nous fait revivre avec tendresse et humour Lagenda des événements FESTIVAL. PARIS ~ Festival Paris l'été Du 16 juil, au 4 août (Théâtre, danse, cirque, musique IRens.Rés.0144949800 iwww.parislete.fr r , if- +* j -u FESTIVAL— * ÉB 4 «SÉRIES J m f W EUROPÉENNES * Série Series I Du 26 au 28 juin I Festival de séries européennes Cinéma Ermitage et Théâtre municipal Fontainebleau Rens. Rés. 09 5210 56 08 www.serieseries.fr SERIESFRIES,^ FONTAINEBLEAU 2018 Batia Suter Radial Grammar Jusqu'au 26 août I Exposition Le Bal ; Paris 18e I Rens. Rés. 0144 70 75 50 www.le-bal.fr Théâtre des idées i Du 22 au 24 juin I Théâtre, lectures, débats ! Théâtre Montansier Versailles Rens. 01 30 97 85 21 www.moismoliere.com Abbaye dè Royaumont Visite interactive , Déjà accessible 7 jours sur 7 I Patrimoine - Histoire Asnières-sur-Oise Rens. 01 30 35 58 00 www.royaumont.com 21 20/06/18 Télérama Sortir 3571 En couleur, les nouveautés de la semaine