USED TO ACCESS CONTENT 
- Mondial-2018: Uruguay, Suarez toujours en quête de rédemption pour sa 100e Fermer X Ce site utilise des cookies . Les cookies nous permettent de vous apporter des contenus et services adaptés à votre navigation et d'optimiser votre expérience du site grâce aux statistiques d'audience. En poursuivant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation et vous pouvez à tout moment modifier les réglages d'acceptation. Pour en savoir plus cliquez ici <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-XRMG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Fil info Sujets Archives Recherche Facebook Twitter Instagram Linkedin nos applis Consultez le journal Compte Bonjour [entreprise] Ste edd menu Ma commune Suivez l'actualité de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune Les plus lus Faits divers Région Sports Plus Bonjour [entreprise] Ste edd Gérer mes services et abonnements Mon compte Se déconnecter A la Une Infos Locales Armentières Arrageois - Ternois Boulogne-sur-Mer Béthune - Bruay Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Saint-Omer Sambre - Avesnois Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Les + lus Faits divers Région En images Les chasseurs d'emploi Sports Résultats et classements Football Ligue 1 LOSC Ligue 2 RC Lens VAFC National Coupe de France Football amateur Coupe du Monde Ligue des Champions Ligue Europa Basket BCM Handball USDK Athlétisme Courses à pied Route du Louvre Calendrier des courses Cyclisme Tour de France Paris-Roubaix Quatre jours de Dunkerque Natation Rugby Tennis Volley-ball Enduropale Formule 1 Autres sports France / Monde Economie Artois Hainaut Lille Métropole Littoral Les entreprises de la région Immobilier L'immobilier neuf dans la région L'immobilier dans la métropole L'immobilier sur le littoral L'immobilier en France Guide Séminaires Culture & Loisirs Cinéma Louvre-Lens Programme TV Blogs Jeux Trucmuche Immobilier Emploi Carnet Marchés publics précédent Tournée XV de France: "Le piège parfait", estime Maestri précédent Mondial-2018: Portugal, Ronaldo est en mission, Maroc prends garde à toi Economie Sports France / Monde Mondial-2018: Uruguay, Suarez toujours en quête de rédemption pour sa 100e Par Giovanna Fleitas | Publié le 20/06/2018 mis à jour à 7h17 partager twitter ‹ › × × Previous Next Lecture zen La main sur la ligne face au Ghana en 2010, la morsure sur Chiellini en 2014: c'est la face sombre de Luis Suarez qui a surgi lors des deux dernières Coupes du Monde. Mais mercredi contre l'Arabie Saoudite, pour fêter dignement sa 100e sélection, l'attaquant uruguayen voudra rappeler que ce qu'il fait le mieux, c'est marquer. Suarez n'a pas vraiment le profil du héros simplement positif. Buteur prolifique d'un côté, il est aussi truqueur, caractériel, et passe avec la même facilité du paradis à l'enfer, dans une quête perpétuelle de rédemption. Dans ce Mondial russe, ça n'est pour l'instant qu'une entrée en matière ratée que l'attaquant barcelonais doit se faire pardonner. Un ballon facile expédié dans le petit filet puis un duel mal négocié face à El Shenawy: Suarez est passé à côté du match face à l'Egypte, débloqué par le défenseur central Gimenez (1-0). "Pourquoi est-ce que Suarez a mal joué ? Je n'en sais rien. Mais c'est arrivé aux plus grands, à Pelé, à Maradona et aux autres, de ne pas jouer à leur niveau. Ca n'est pas un péché", a commenté son sélectionneur Oscar Tabarez après le match. Car au fil de 99 sélections, l'ancien attaquant de Liverpool a marqué pas moins de 51 buts. De la tête, de volée, en force, en finesse, Suarez marque partout, tout le temps. Et mercredi à Rostov, l'Arabie saoudite et sa faible défense, mise en pièces par la Russie en ouverture (5-0), pourrait avoir plus de mal que celle des Pharaons a résister au duo Cavani-Suarez. Le "Pistolero", lui, veut fêter sa 100e sélection avec un nouveau but en Coupe du Monde, après les trois de 2010 et les deux de 2014. Ces cinq buts ont été un peu oubliés. Car en Afrique du Sud et au Brésil, ce ne sont pas les talents d'attaquant de Suarez qui sont restés dans les mémoires. - "Beaucoup plus mature" - En 2010, en quart de finale face au Ghana, à la dernière minute de la prolongation, il avait arrêté de la main un ballon qui filait dans les buts de son équipe et avait été expulsé. Sur le chemin des vestiaires, il avait eu le temps de voir la frappe d'Asamoah Gyan frapper la barre et de célébrer l'évènement comme un but vainqueur, divisant immédiatement les fans de foot du monde entier: Suarez héros patriotique ou tricheur indéfendable ? La question a été en quelque sorte tranchée quatre ans plus tard au Brésil avec une nouvelle expulsion après une morsure à l'épaule de Giorgio Chiellini, le défenseur central de l'Italie. Il s'agissait alors de sa troisième suspension pour morsure et l'incident avait consolidé sa réputation de mauvais garçon. Verdict: Neuf matches de suspension avec l'Uruguay, quatre mois sans football, y compris en club, et les critiques de tout l'univers du football. Mais Suarez s'est reconstruit à Barcelone, en coéquipier parfait de Lionel Messi, et a continué à empiler les buts avec la Celeste. "Suarez est assurément devenu beaucoup plus mature", avait d'ailleurs raconté Tabarez, à la veille du premier match de l'Uruguay. "Ça lui a servi de leçon pour acquérir plus de maturité, pas seulement dans le football mais aussi dans d'autres parties de sa vie, comme dans sa vie familiale", a ajouté le sélectionneur vétéran (71 ans). "Il a le bon état d'esprit pour cette Coupe du monde et il est à la hauteur de mes attentes. En plus d'être un grand joueur, il est très malin, très intelligent et on va beaucoup s'appuyer sur lui", a-t-il poursuivi. Il ne manque que le 52e but. Partagez sur Le top des internautes Aujourd'hui Cette semaine Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé Lille : Le tram Lille-Lesquin reste à quai et fait voler en éclats le consensus à la MEL Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Village préféré des Français : Stéphane Bern : « J’ai presque imposé le choix de Cassel » Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé L'actu de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune La Voix du Nord Play Commenter Commentaire * Signature * Réagir précédent Tournée XV de France: "Le piège parfait", estime Maestri précédent Mondial-2018: Portugal, Ronaldo est en mission, Maroc prends garde à toi Le condensé de l'actu 100% gratuit Météo Lille Aujourd'hui 16° Demain 14° Italie Il y a 20 minutes 42 d’entre eux ont survécu à la noyade Un navire accoste en Sicile avec plus de 500 migrants Emploi Il y a 57 minutes 500 postes seraient menacés selon les syndicats Inquiétude chez les salariés de Jules et Brice à Roubaix Coupe du monde Publié le 20/06/2018 Au détriment de Tolisso et Dembélé Les Bleus avec Giroud et Matuidi face au Pérou États-Unis Publié le 20/06/2018 Ce n’est pas une première Washington se retire du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Télévision Publié le 20/06/2018 Après les miss, Top Chef... le Nord de nouveau à l’honneur Cassel élu «Village préféré des Français» 89 partages Stéphane Bern : ''J'ai presque imposé le choix de Cassel'' Abonnés Un écran géant pour suivre l'émission en direct Abonnés Cinq raisons pour lesquelles il faut voter Cassel Abonnés Transports Publié le 19/06/2018 L’unité syndicale fracturée L’UNSA pas d’accord pour poursuivre la grève SNCF en juillet 2 partages FOOT – L2 Publié le 19/06/2018 La masse salariale est légèrement supérieure à celle de l’an passé Le VAFC réussit son examen de passage devant la DNCG Lens Publié le 19/06/2018 «J’ai travaillé 20 ans chez Eiffage. J’ai toujours vu les patrons au boxon.» David Roquet et Eiffage se retrouvent aux prud’hommes après l’affaire du Carlton 2 partages Maubeuge Publié le 19/06/2018 Des excréments, des serviettes hygiéniques usagées... jonchent le sol Un propriétaire retrouve sa maison saccagée par une locataire 33 partages Météo régionale Publié le 19/06/2018 Avec des températures quasi-estivales sauf sur le littoral Temps au beau fixe ce mercredi Nouvelles technologies Publié le 19/06/2018 Tout le Nord - Pas-de-Calais devrait être couvert d’ici la fin de l’été La radio numérique terrestre débarque enfin dans le Nord - Pas-de-Calais 87 partages Disparition inquiétante Publié le 19/06/2018 L’adolescent n’a plus donné de nouvelles depuis le 27 mai Une quatrième battue citoyenne pour Théo ce mercredi à Lens 736 partages Politique Publié le 19/06/2018 Entre Aubry et Kanner, il n’a pas voulu trancher François Hollande sur les municipales à Lille : entre défense du bilan... et nouveau projet Bac 2018 Publié le 19/06/2018 Voici leurs meilleures réactions sur Twitter L’épreuve d’histoire-géo a fait rire (ou pleurer) les terminales S et STMG 176 partages People Publié le 19/06/2018 La Première ministre Theresa May sera également présente Le prince Harry et Meghan à Amiens le 8 août pour une première sortie en France 1k partages Mondial Publié le 19/06/2018 «Plus que trois semaines à tirer» Du ras-le-bol à l’«apéro anti match», quand les «anti-foot» se rebiffent 730 partages Mondial 2018 - La question du jour Publié le 19/06/2018 Non, la FIFA ne nous aide pas ! Couvrir la Coupe du monde, ça coûte combien à «La Voix du Nord» ? 21 juin Publié le 19/06/2018 Ce que vous avez le droit de faire ou pas le 21 juin Faut-il s’inscrire pour jouer à la Fête de la musique? 16 partages Circulation Publié le 19/06/2018 Il permettra d’éviter le rond-point Le chantier du «shunt», pour sortir d’Unexpo à Seclin, a démarré 379 partages Sorties Publié le 19/06/2018 Les travaux ne sont pas encore finis Le nouveau parc d’attractions de la Citadelle de Lille n’ouvrira pas avant juillet 359 partages Fermeture administrative Publié le 19/06/2018 La faute aux supporters des Bleus À Dunkerque, le bar sportif est privé de Coupe du Monde pendant quinze jours 416 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 Il a été abattu en pleine journée Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 331 partages Social Publié le 19/06/2018 Pour un dialogue tendu Une centaine de grévistes ont fait sortir la direction d’Enedis à La Madeleine 149 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 La route nationale a été bloquée une heure ce midi Une fiole d’acide picrique menaçait d’exploser, à la Chapelle-d’Armentières 244 partages Discrimination Publié le 19/06/2018 Les affirmations d’une responsable créent la polémique Des «enfants dont personne ne veut» en Seine-Maritime réservés aux couples gays 833 partages Centrafrique Publié le 19/06/2018 Il se prétend «chargé de mission finance»... Boris Becker et son «faux» passeport diplomatique RoboCup Publié le 19/06/2018 Rendez-vous en juin 2020 à Bordeaux La France accueillera la coupe du monde des robots en 2020 ! Emploi Publié le 19/06/2018 Pour ses sites de Lompret, Salomé et Dunkerque Depaeuw recrute des chauffeurs dans la région 1k partages Buzz Publié le 19/06/2018 On dirait Janis Joplin À seulement 13 ans, la jeune Courtney bluffe internet 105 partages Migrants Publié le 19/06/2018 Les gilets neufs seront expédiés à l’Aquarius Un tas de 348 gilets de sauvetage déversé devant le Sénat 30 partages GrDF Publié le 19/06/2018 Et ça devrait durer jusqu’à ce mardi après-midi À Calais, 150 logements sont privés de gaz depuis hier soir Fait divers Publié le 19/06/2018 Il circulait sur son scooter quand une voiture se serait déportée Un homme de 41 ans meurt dans un accident à Allouagne Insolite Publié le 19/06/2018 La belle histoire À Sebourg, les gendarmes ont aidé une vache à mettre bas 366 partages Attentats du 13 novembre Publié le 19/06/2018 Il a interdiction de quitter la Belgique Un des convoyeurs de Salah Abdeslam remis en liberté sous conditions 105 partages Justice Publié le 19/06/2018 C’est confirmé Marine Le Pen doit rembourser 300 000 euros au Parlement européen 114 partages Village préféré des Français Publié le 19/06/2018 À genoux sur le sable La drôle de promo du maire d’Estaires, Bruno Ficheux, pour Cassel 24 partages Buzz Publié le 19/06/2018 Quand Emmanuel Macron recadre un adolescent «Tu m’appelles Monsieur le Président de la République» 7 partages Musique Publié le 19/06/2018 «Carlo’s Not Dead» À Bruay-La-Buissière, ils reprennent les tubes de Carlos à la sauce punk 72 partages Drame Publié le 19/06/2018 Il est inhumé ce mardi Un jeune homme se suicide au centre d’accueil des migrants de Croisilles 54 partages Politique Publié le 19/06/2018 Le chef de l’État prononcera un discours devant les députés et sénateurs Emmanuel Macron devant le Congrès le 9 juillet à Versailles Mauvaise pub Publié le 19/06/2018 Dans «Bienvenue à l’hôtel» TF1 met à l’honneur un établissement qui n’existe plus à Audinghen 782 partages Commerce mondial Publié le 19/06/2018 Pékin a promis des «représailles» après les menaces de Trump C’est l’escalade entre la Chine et les États-Unis Guerres Publié le 19/06/2018 1 personne sur 110 est déplacée dans le monde 68,5 millions de personnes déplacées dans le monde en 2017, un record 42 partages Alimentation Publié le 19/06/2018 Ils seraient prêts plus tôt qu’on ne le pense à manger la plupart des textures Les enfants seraient trop longtemps nourris avec des bouillies 875 partages Football - Mondial 2018 Publié le 19/06/2018 Grosse frayeur pour l’équipe Défaillance technique sur l’avion de l’Arabie saoudite 18 partages Football - Transferts Publié le 19/06/2018 C’est enfin signé! Griezmann à l’Atlético jusqu’en 2023, Hernandez jusqu’en 2024 Santé Publié le 18/06/2018 2,5 milliards de joueurs, mais le trouble ne touche qu’une « petite minorité » L’OMS reconnaît l’addiction aux jeux vidéo comme une maladie 347 partages Transport Publié le 18/06/2018 Il courait du 23 au 26 juin Le préavis de grève à Air France levé par tous les syndicats, sauf un 34 partages Politique Publié le 18/06/2018 Une foule hétéroclite avait fait le déplacement 400 personnes venues chercher une dédicace de François Hollande à Lille 112 partages Police Publié le 18/06/2018 250 personnes ont dû quitter les lieux Le casino de Dunkerque évacué en raison d’un véhicule suspect, fausse alerte 3 partages Gérez les cookies Le groupe Rossel - La Voix Nos solutions en communication Mentions légales Aide CGV CGU Contactez-nous Actualités Région Faits divers France Monde Sports Economie Culture Annonces Immobilier Mémoire - Avis de décès Marchés publics Emplois Offres de stage Services Annoncer sur La Voix du Nord Abonnement au Journal Applications mobiles Boutique des lecteurs Programmes TVUSED TO ACCESS CONTENT 
- Mondial-2018: Uruguay, Suarez toujours en quête de rédemption pour sa 100e Fermer X Ce site utilise des cookies . Les cookies nous permettent de vous apporter des contenus et services adaptés à votre navigation et d'optimiser votre expérience du site grâce aux statistiques d'audience. En poursuivant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation et vous pouvez à tout moment modifier les réglages d'acceptation. Pour en savoir plus cliquez ici <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-XRMG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Fil info Sujets Archives Recherche Facebook Twitter Instagram Linkedin nos applis Consultez le journal Compte Bonjour [entreprise] Ste edd menu Ma commune Suivez l'actualité de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune Les plus lus Faits divers Région Sports Plus Bonjour [entreprise] Ste edd Gérer mes services et abonnements Mon compte Se déconnecter A la Une Infos Locales Armentières Arrageois - Ternois Boulogne-sur-Mer Béthune - Bruay Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Saint-Omer Sambre - Avesnois Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Les + lus Faits divers Région En images Les chasseurs d'emploi Sports Résultats et classements Football Ligue 1 LOSC Ligue 2 RC Lens VAFC National Coupe de France Football amateur Coupe du Monde Ligue des Champions Ligue Europa Basket BCM Handball USDK Athlétisme Courses à pied Route du Louvre Calendrier des courses Cyclisme Tour de France Paris-Roubaix Quatre jours de Dunkerque Natation Rugby Tennis Volley-ball Enduropale Formule 1 Autres sports France / Monde Economie Artois Hainaut Lille Métropole Littoral Les entreprises de la région Immobilier L'immobilier neuf dans la région L'immobilier dans la métropole L'immobilier sur le littoral L'immobilier en France Guide Séminaires Culture & Loisirs Cinéma Louvre-Lens Programme TV Blogs Jeux Trucmuche Immobilier Emploi Carnet Marchés publics précédent Tournée XV de France: "Le piège parfait", estime Maestri précédent Mondial-2018: Portugal, Ronaldo est en mission, Maroc prends garde à toi Economie Sports France / Monde Mondial-2018: Uruguay, Suarez toujours en quête de rédemption pour sa 100e Par Giovanna Fleitas | Publié le 20/06/2018 mis à jour à 7h17 partager twitter ‹ › × × Previous Next Lecture zen La main sur la ligne face au Ghana en 2010, la morsure sur Chiellini en 2014: c'est la face sombre de Luis Suarez qui a surgi lors des deux dernières Coupes du Monde. Mais mercredi contre l'Arabie Saoudite, pour fêter dignement sa 100e sélection, l'attaquant uruguayen voudra rappeler que ce qu'il fait le mieux, c'est marquer. Suarez n'a pas vraiment le profil du héros simplement positif. Buteur prolifique d'un côté, il est aussi truqueur, caractériel, et passe avec la même facilité du paradis à l'enfer, dans une quête perpétuelle de rédemption. Dans ce Mondial russe, ça n'est pour l'instant qu'une entrée en matière ratée que l'attaquant barcelonais doit se faire pardonner. Un ballon facile expédié dans le petit filet puis un duel mal négocié face à El Shenawy: Suarez est passé à côté du match face à l'Egypte, débloqué par le défenseur central Gimenez (1-0). "Pourquoi est-ce que Suarez a mal joué ? Je n'en sais rien. Mais c'est arrivé aux plus grands, à Pelé, à Maradona et aux autres, de ne pas jouer à leur niveau. Ca n'est pas un péché", a commenté son sélectionneur Oscar Tabarez après le match. Car au fil de 99 sélections, l'ancien attaquant de Liverpool a marqué pas moins de 51 buts. De la tête, de volée, en force, en finesse, Suarez marque partout, tout le temps. Et mercredi à Rostov, l'Arabie saoudite et sa faible défense, mise en pièces par la Russie en ouverture (5-0), pourrait avoir plus de mal que celle des Pharaons a résister au duo Cavani-Suarez. Le "Pistolero", lui, veut fêter sa 100e sélection avec un nouveau but en Coupe du Monde, après les trois de 2010 et les deux de 2014. Ces cinq buts ont été un peu oubliés. Car en Afrique du Sud et au Brésil, ce ne sont pas les talents d'attaquant de Suarez qui sont restés dans les mémoires. - "Beaucoup plus mature" - En 2010, en quart de finale face au Ghana, à la dernière minute de la prolongation, il avait arrêté de la main un ballon qui filait dans les buts de son équipe et avait été expulsé. Sur le chemin des vestiaires, il avait eu le temps de voir la frappe d'Asamoah Gyan frapper la barre et de célébrer l'évènement comme un but vainqueur, divisant immédiatement les fans de foot du monde entier: Suarez héros patriotique ou tricheur indéfendable ? La question a été en quelque sorte tranchée quatre ans plus tard au Brésil avec une nouvelle expulsion après une morsure à l'épaule de Giorgio Chiellini, le défenseur central de l'Italie. Il s'agissait alors de sa troisième suspension pour morsure et l'incident avait consolidé sa réputation de mauvais garçon. Verdict: Neuf matches de suspension avec l'Uruguay, quatre mois sans football, y compris en club, et les critiques de tout l'univers du football. Mais Suarez s'est reconstruit à Barcelone, en coéquipier parfait de Lionel Messi, et a continué à empiler les buts avec la Celeste. "Suarez est assurément devenu beaucoup plus mature", avait d'ailleurs raconté Tabarez, à la veille du premier match de l'Uruguay. "Ça lui a servi de leçon pour acquérir plus de maturité, pas seulement dans le football mais aussi dans d'autres parties de sa vie, comme dans sa vie familiale", a ajouté le sélectionneur vétéran (71 ans). "Il a le bon état d'esprit pour cette Coupe du monde et il est à la hauteur de mes attentes. En plus d'être un grand joueur, il est très malin, très intelligent et on va beaucoup s'appuyer sur lui", a-t-il poursuivi. Il ne manque que le 52e but. Partagez sur Le top des internautes Aujourd'hui Cette semaine Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé Lille : Le tram Lille-Lesquin reste à quai et fait voler en éclats le consensus à la MEL Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Village préféré des Français : Stéphane Bern : « J’ai presque imposé le choix de Cassel » Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé L'actu de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune La Voix du Nord Play Commenter Commentaire * Signature * Réagir précédent Tournée XV de France: "Le piège parfait", estime Maestri précédent Mondial-2018: Portugal, Ronaldo est en mission, Maroc prends garde à toi Le condensé de l'actu 100% gratuit Météo Lille Aujourd'hui 16° Demain 14° Italie Il y a 20 minutes 42 d’entre eux ont survécu à la noyade Un navire accoste en Sicile avec plus de 500 migrants Emploi Il y a 57 minutes 500 postes seraient menacés selon les syndicats Inquiétude chez les salariés de Jules et Brice à Roubaix Coupe du monde Publié le 20/06/2018 Au détriment de Tolisso et Dembélé Les Bleus avec Giroud et Matuidi face au Pérou États-Unis Publié le 20/06/2018 Ce n’est pas une première Washington se retire du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Télévision Publié le 20/06/2018 Après les miss, Top Chef... le Nord de nouveau à l’honneur Cassel élu «Village préféré des Français» 89 partages Stéphane Bern : ''J'ai presque imposé le choix de Cassel'' Abonnés Un écran géant pour suivre l'émission en direct Abonnés Cinq raisons pour lesquelles il faut voter Cassel Abonnés Transports Publié le 19/06/2018 L’unité syndicale fracturée L’UNSA pas d’accord pour poursuivre la grève SNCF en juillet 2 partages FOOT – L2 Publié le 19/06/2018 La masse salariale est légèrement supérieure à celle de l’an passé Le VAFC réussit son examen de passage devant la DNCG Lens Publié le 19/06/2018 «J’ai travaillé 20 ans chez Eiffage. J’ai toujours vu les patrons au boxon.» David Roquet et Eiffage se retrouvent aux prud’hommes après l’affaire du Carlton 2 partages Maubeuge Publié le 19/06/2018 Des excréments, des serviettes hygiéniques usagées... jonchent le sol Un propriétaire retrouve sa maison saccagée par une locataire 33 partages Météo régionale Publié le 19/06/2018 Avec des températures quasi-estivales sauf sur le littoral Temps au beau fixe ce mercredi Nouvelles technologies Publié le 19/06/2018 Tout le Nord - Pas-de-Calais devrait être couvert d’ici la fin de l’été La radio numérique terrestre débarque enfin dans le Nord - Pas-de-Calais 87 partages Disparition inquiétante Publié le 19/06/2018 L’adolescent n’a plus donné de nouvelles depuis le 27 mai Une quatrième battue citoyenne pour Théo ce mercredi à Lens 736 partages Politique Publié le 19/06/2018 Entre Aubry et Kanner, il n’a pas voulu trancher François Hollande sur les municipales à Lille : entre défense du bilan... et nouveau projet Bac 2018 Publié le 19/06/2018 Voici leurs meilleures réactions sur Twitter L’épreuve d’histoire-géo a fait rire (ou pleurer) les terminales S et STMG 176 partages People Publié le 19/06/2018 La Première ministre Theresa May sera également présente Le prince Harry et Meghan à Amiens le 8 août pour une première sortie en France 1k partages Mondial Publié le 19/06/2018 «Plus que trois semaines à tirer» Du ras-le-bol à l’«apéro anti match», quand les «anti-foot» se rebiffent 730 partages Mondial 2018 - La question du jour Publié le 19/06/2018 Non, la FIFA ne nous aide pas ! Couvrir la Coupe du monde, ça coûte combien à «La Voix du Nord» ? 21 juin Publié le 19/06/2018 Ce que vous avez le droit de faire ou pas le 21 juin Faut-il s’inscrire pour jouer à la Fête de la musique? 16 partages Circulation Publié le 19/06/2018 Il permettra d’éviter le rond-point Le chantier du «shunt», pour sortir d’Unexpo à Seclin, a démarré 379 partages Sorties Publié le 19/06/2018 Les travaux ne sont pas encore finis Le nouveau parc d’attractions de la Citadelle de Lille n’ouvrira pas avant juillet 359 partages Fermeture administrative Publié le 19/06/2018 La faute aux supporters des Bleus À Dunkerque, le bar sportif est privé de Coupe du Monde pendant quinze jours 416 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 Il a été abattu en pleine journée Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 331 partages Social Publié le 19/06/2018 Pour un dialogue tendu Une centaine de grévistes ont fait sortir la direction d’Enedis à La Madeleine 149 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 La route nationale a été bloquée une heure ce midi Une fiole d’acide picrique menaçait d’exploser, à la Chapelle-d’Armentières 244 partages Discrimination Publié le 19/06/2018 Les affirmations d’une responsable créent la polémique Des «enfants dont personne ne veut» en Seine-Maritime réservés aux couples gays 833 partages Centrafrique Publié le 19/06/2018 Il se prétend «chargé de mission finance»... Boris Becker et son «faux» passeport diplomatique RoboCup Publié le 19/06/2018 Rendez-vous en juin 2020 à Bordeaux La France accueillera la coupe du monde des robots en 2020 ! Emploi Publié le 19/06/2018 Pour ses sites de Lompret, Salomé et Dunkerque Depaeuw recrute des chauffeurs dans la région 1k partages Buzz Publié le 19/06/2018 On dirait Janis Joplin À seulement 13 ans, la jeune Courtney bluffe internet 105 partages Migrants Publié le 19/06/2018 Les gilets neufs seront expédiés à l’Aquarius Un tas de 348 gilets de sauvetage déversé devant le Sénat 30 partages GrDF Publié le 19/06/2018 Et ça devrait durer jusqu’à ce mardi après-midi À Calais, 150 logements sont privés de gaz depuis hier soir Fait divers Publié le 19/06/2018 Il circulait sur son scooter quand une voiture se serait déportée Un homme de 41 ans meurt dans un accident à Allouagne Insolite Publié le 19/06/2018 La belle histoire À Sebourg, les gendarmes ont aidé une vache à mettre bas 366 partages Attentats du 13 novembre Publié le 19/06/2018 Il a interdiction de quitter la Belgique Un des convoyeurs de Salah Abdeslam remis en liberté sous conditions 105 partages Justice Publié le 19/06/2018 C’est confirmé Marine Le Pen doit rembourser 300 000 euros au Parlement européen 114 partages Village préféré des Français Publié le 19/06/2018 À genoux sur le sable La drôle de promo du maire d’Estaires, Bruno Ficheux, pour Cassel 24 partages Buzz Publié le 19/06/2018 Quand Emmanuel Macron recadre un adolescent «Tu m’appelles Monsieur le Président de la République» 7 partages Musique Publié le 19/06/2018 «Carlo’s Not Dead» À Bruay-La-Buissière, ils reprennent les tubes de Carlos à la sauce punk 72 partages Drame Publié le 19/06/2018 Il est inhumé ce mardi Un jeune homme se suicide au centre d’accueil des migrants de Croisilles 54 partages Politique Publié le 19/06/2018 Le chef de l’État prononcera un discours devant les députés et sénateurs Emmanuel Macron devant le Congrès le 9 juillet à Versailles Mauvaise pub Publié le 19/06/2018 Dans «Bienvenue à l’hôtel» TF1 met à l’honneur un établissement qui n’existe plus à Audinghen 782 partages Commerce mondial Publié le 19/06/2018 Pékin a promis des «représailles» après les menaces de Trump C’est l’escalade entre la Chine et les États-Unis Guerres Publié le 19/06/2018 1 personne sur 110 est déplacée dans le monde 68,5 millions de personnes déplacées dans le monde en 2017, un record 42 partages Alimentation Publié le 19/06/2018 Ils seraient prêts plus tôt qu’on ne le pense à manger la plupart des textures Les enfants seraient trop longtemps nourris avec des bouillies 875 partages Football - Mondial 2018 Publié le 19/06/2018 Grosse frayeur pour l’équipe Défaillance technique sur l’avion de l’Arabie saoudite 18 partages Football - Transferts Publié le 19/06/2018 C’est enfin signé! Griezmann à l’Atlético jusqu’en 2023, Hernandez jusqu’en 2024 Santé Publié le 18/06/2018 2,5 milliards de joueurs, mais le trouble ne touche qu’une « petite minorité » L’OMS reconnaît l’addiction aux jeux vidéo comme une maladie 347 partages Transport Publié le 18/06/2018 Il courait du 23 au 26 juin Le préavis de grève à Air France levé par tous les syndicats, sauf un 34 partages Politique Publié le 18/06/2018 Une foule hétéroclite avait fait le déplacement 400 personnes venues chercher une dédicace de François Hollande à Lille 112 partages Police Publié le 18/06/2018 250 personnes ont dû quitter les lieux Le casino de Dunkerque évacué en raison d’un véhicule suspect, fausse alerte 3 partages Gérez les cookies Le groupe Rossel - La Voix Nos solutions en communication Mentions légales Aide CGV CGU Contactez-nous Actualités Région Faits divers France Monde Sports Economie Culture Annonces Immobilier Mémoire - Avis de décès Marchés publics Emplois Offres de stage Services Annoncer sur La Voix du Nord Abonnement au Journal Applications mobiles Boutique des lecteurs Programmes TV