LA VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Audomarois ll En chiffres 14 Le nombre d'agents (11 à l'ancienne piscine), dont 6 maîtres-nageurs (3 avant) et 6 entre la caisse et l'entretien (S avant), 1 agent technique et 1 directeur. 615 Le nombre de personnes maximum pouvant être accueillies en même temps dans le bâtiment, avec l'équipe (380 dans l'ancienne). 20 Le nombre de vélos disponibles pour l'aquabike. 18 Le nombre de caméras de vidéosurveillance dans l'enceinte et en dehors (il n'y en a évidemment pas dans les vestiaires...). O Retrouver toutes les images de l'Aa piscine sur le site www.lavoixdunord.fr Deux grands écrans pourront servir de chrono, de support publicitaire ou encore de diffuseur de clips pour accompagner les activités sportives. PHOTO MARC DEMEURE LE RAT MASQUE ATTRACTION Le nouveau centre aquatique du pays de Lumbres va ouvrir ses portes le 30 juin, soit juste avant les vacances d'été. Le planning est bien sûr déjà bouclé. L'occasion de découvrir que l'Aa Piscine attire déjà bien au-delà de l'ancien canton. Parmi les centres de vacances qui fréquenteront la nouvelle structure, des groupes viendront... de Lederzeele, dans le Nord, à 25 km de distance. ARCADIAN VA FAIRE L'ANDOUILLE Entendez par là que le groupe sera l'invité vedette de la fête de l'Andouille à Aire-sur-la-Lys le 2 septembre. Avant qu'il ne monte sur scène, on aura déjà vu et entendu Goldmen et le D] sound of legend. Le groupe phare de cette édition 2018 s'est fait connaître en participant à The Voice en 2016. MISS FRANCE AUSSI Miss France 2017 est aussi annoncée à Aire-sur-La-Lys. Maeva Coucke, originaire du Boulonnais, n'aura pas beaucoup de kilomètres à faire pour aller à Aire. La jeune femme a gentiment fait la une de l'actu dernièrement, parce qu'elle s'est fait verbaliser suite à une balade en quad sans casque, avec le maire d'Hesdin. À Aire, on lui conseillera d'en mettre un... pour se protéger du jet d'andouille qui se déroule traditionnellement en fin d'après-midi depuis le bailliage. Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. Avec la Fibre de VIDEOFUTUR, Léa ne ratera plus jamais ses programmes préférés. Grâce à l'interne Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans comp bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la télépL fixe et mobile si elle le souhaite. Si vous aussi vous voulez être soulagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr OI 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local] OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois) Frais de raccordement OFFERTS VIDEOFUTUR 3204.LA VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Audomarois ll En chiffres 14 Le nombre d'agents (11 à l'ancienne piscine), dont 6 maîtres-nageurs (3 avant) et 6 entre la caisse et l'entretien (S avant), 1 agent technique et 1 directeur. 615 Le nombre de personnes maximum pouvant être accueillies en même temps dans le bâtiment, avec l'équipe (380 dans l'ancienne). 20 Le nombre de vélos disponibles pour l'aquabike. 18 Le nombre de caméras de vidéosurveillance dans l'enceinte et en dehors (il n'y en a évidemment pas dans les vestiaires...). O Retrouver toutes les images de l'Aa piscine sur le site www.lavoixdunord.fr Deux grands écrans pourront servir de chrono, de support publicitaire ou encore de diffuseur de clips pour accompagner les activités sportives. PHOTO MARC DEMEURE LE RAT MASQUE ATTRACTION Le nouveau centre aquatique du pays de Lumbres va ouvrir ses portes le 30 juin, soit juste avant les vacances d'été. Le planning est bien sûr déjà bouclé. L'occasion de découvrir que l'Aa Piscine attire déjà bien au-delà de l'ancien canton. Parmi les centres de vacances qui fréquenteront la nouvelle structure, des groupes viendront... de Lederzeele, dans le Nord, à 25 km de distance. ARCADIAN VA FAIRE L'ANDOUILLE Entendez par là que le groupe sera l'invité vedette de la fête de l'Andouille à Aire-sur-la-Lys le 2 septembre. Avant qu'il ne monte sur scène, on aura déjà vu et entendu Goldmen et le D] sound of legend. Le groupe phare de cette édition 2018 s'est fait connaître en participant à The Voice en 2016. MISS FRANCE AUSSI Miss France 2017 est aussi annoncée à Aire-sur-La-Lys. Maeva Coucke, originaire du Boulonnais, n'aura pas beaucoup de kilomètres à faire pour aller à Aire. La jeune femme a gentiment fait la une de l'actu dernièrement, parce qu'elle s'est fait verbaliser suite à une balade en quad sans casque, avec le maire d'Hesdin. À Aire, on lui conseillera d'en mettre un... pour se protéger du jet d'andouille qui se déroule traditionnellement en fin d'après-midi depuis le bailliage. Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. Avec la Fibre de VIDEOFUTUR, Léa ne ratera plus jamais ses programmes préférés. Grâce à l'interne Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans comp bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la télépL fixe et mobile si elle le souhaite. Si vous aussi vous voulez être soulagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr OI 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local] OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois) Frais de raccordement OFFERTS VIDEOFUTUR 3204.