Libération Mercredi 20 Juin 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe A l'occasion de la sortie de «How to Talk to Girls at Parties», le cinéaste John Cameron Mitchell revient sur son adolescence, sa carrière, et s'inquiète d'une censure grandissante. Le cinéaste américain John Cameron Mitchell se fait connaître en 1998 avec une comédie musicale off-Broadway à propos d'une chanteuse rock'n'roll transgenre (qu'il interprète) à la poursuite de son ancien amant qui lui a volé ses chansons. Intitulée HedwigandtheAngrylnch, l'adaptation cinématographique arrive trois ans plus tard par ses soins. Le Festival de Cannes accueille en 2006 son long métrage Shortbus, gang bang joyeux à sexualités multiples et scènes explicites. Il réalise aussi une fiction dépressive qui ne lui ressemble pas, Rabbit Hole (2011), où une mère (interprétée par Nicole Kidman) pleure la perte de son enfant. Mitchell revient hors compétition à Cannes en 2017 avec l'électrique et excitantHow to Talk to Girls at Parties, un teenage film fantastique adapté d'une nouvelle de Neil Gaiman. Des ados punks de «Je ne peux pas me résoudre à dire qu'on est tous foutus» Londres dans les années 70 y rencontrent une tribu d'aliens tout de latex fluo vêtus. De quoi parler avec lui d'amours florissantes, d'adolescence naïve, de sexualités sans frontières et de censure croissante et menaçante qui plane sur l'industrie cinématographique... Comment grandit l'enfant John Cameron Mitchell ? Dans une base militaire à Colorado Springs. Mon père était général. Nous avons vécu là-bas, mais on a aussi beaucoup circulé entre les Etats, les différentes bases en Allemagne, en Grande-Bretagne... Ma mère écossaise m'a envoyé dans des écoles catholiques. Je me souviens de la base militaire comme d'un petit système social à part, hautement macho. Mais il y avait quelque chose de très ambigu dans l'air: l'écho des années 60 et sa rage sourde, le poids de la guerre du Vietnam, le scandale du Watergate, aussi un brin d'internationalisme, un restant de «do it yourself». J'y ai croisé des personnes de différentes couleurs, de différents «tout», c'était très étrange. Quels ont été les premiers émois visuels perçus depuis ces bases militaires? Je pense tout de suite à David Bowie à la télévision. Il m'effrayait puis m'excitait. Mais pour le reste, globalement, j'ai dû attendre de partir [Mitchell étudie alors à l'université Northwestern de Chicago de 1981 à 1984, nair] et de faire mon coming out [en 1984, à 21 ans]. J'ai pu pleinement vivre et voir toutes les choses que j'avais manquées dans les années 70. Le punk pour commencer, et les films que je n'avais pas le droit de voir enfant : Nashville (1975) de Robert Altman, Docteur Folamour de Stanley Kubrick - même si celui-ci date des années 60 -, Network (1976) de Sidney Lumet, All That Jazz (1979) de Bob Fosse, mais celui-là, j'ai eu la chance de le voir au lycée... Vous semblez très nostalgique de ces années-là. Il me semble que l'on pouvait encore avoir une gueule inhabituelle et devenir une star de cinéma. Tout était plus étrange, hybride. Maintenant, je vois beaucoup plus de visages parfaits à l'écran, beaux mais classiques, comme si l'on s'avançait mollement vers un monde plus générique. Ce n'est pas pour rien que je suis plus inspire par l'âge d'or du cinéma américain circa 70 et de ses fantasmes, musicaux, très vifs, colorés, rock'n'roll. On y retrouve de l'animation, du drame, du burlesque, de la laideur, du renversement, du théâtre. Pour la touche de glam rock et d'humour noir tout droit venue de Grande-Bretagne qui m'a laissé un terreau fertile pour créer le personnage fictionnel d'Hedwig, rock'n'roll star transgenre. Ou même maintenant Zan [interprétée par Elle Fanning] et son peuple extraterrestre. Les questions de sexualités et de genres multiples affleurent dans (presque) tous vos films. Comment avez-vous vécu votre propre quête d'identité? J'ai grandi et découvert ma sexualité pendant la Suite page 26Libération Mercredi 20 Juin 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe A l'occasion de la sortie de «How to Talk to Girls at Parties», le cinéaste John Cameron Mitchell revient sur son adolescence, sa carrière, et s'inquiète d'une censure grandissante. Le cinéaste américain John Cameron Mitchell se fait connaître en 1998 avec une comédie musicale off-Broadway à propos d'une chanteuse rock'n'roll transgenre (qu'il interprète) à la poursuite de son ancien amant qui lui a volé ses chansons. Intitulée HedwigandtheAngrylnch, l'adaptation cinématographique arrive trois ans plus tard par ses soins. Le Festival de Cannes accueille en 2006 son long métrage Shortbus, gang bang joyeux à sexualités multiples et scènes explicites. Il réalise aussi une fiction dépressive qui ne lui ressemble pas, Rabbit Hole (2011), où une mère (interprétée par Nicole Kidman) pleure la perte de son enfant. Mitchell revient hors compétition à Cannes en 2017 avec l'électrique et excitantHow to Talk to Girls at Parties, un teenage film fantastique adapté d'une nouvelle de Neil Gaiman. Des ados punks de «Je ne peux pas me résoudre à dire qu'on est tous foutus» Londres dans les années 70 y rencontrent une tribu d'aliens tout de latex fluo vêtus. De quoi parler avec lui d'amours florissantes, d'adolescence naïve, de sexualités sans frontières et de censure croissante et menaçante qui plane sur l'industrie cinématographique... Comment grandit l'enfant John Cameron Mitchell ? Dans une base militaire à Colorado Springs. Mon père était général. Nous avons vécu là-bas, mais on a aussi beaucoup circulé entre les Etats, les différentes bases en Allemagne, en Grande-Bretagne... Ma mère écossaise m'a envoyé dans des écoles catholiques. Je me souviens de la base militaire comme d'un petit système social à part, hautement macho. Mais il y avait quelque chose de très ambigu dans l'air: l'écho des années 60 et sa rage sourde, le poids de la guerre du Vietnam, le scandale du Watergate, aussi un brin d'internationalisme, un restant de «do it yourself». J'y ai croisé des personnes de différentes couleurs, de différents «tout», c'était très étrange. Quels ont été les premiers émois visuels perçus depuis ces bases militaires? Je pense tout de suite à David Bowie à la télévision. Il m'effrayait puis m'excitait. Mais pour le reste, globalement, j'ai dû attendre de partir [Mitchell étudie alors à l'université Northwestern de Chicago de 1981 à 1984, nair] et de faire mon coming out [en 1984, à 21 ans]. J'ai pu pleinement vivre et voir toutes les choses que j'avais manquées dans les années 70. Le punk pour commencer, et les films que je n'avais pas le droit de voir enfant : Nashville (1975) de Robert Altman, Docteur Folamour de Stanley Kubrick - même si celui-ci date des années 60 -, Network (1976) de Sidney Lumet, All That Jazz (1979) de Bob Fosse, mais celui-là, j'ai eu la chance de le voir au lycée... Vous semblez très nostalgique de ces années-là. Il me semble que l'on pouvait encore avoir une gueule inhabituelle et devenir une star de cinéma. Tout était plus étrange, hybride. Maintenant, je vois beaucoup plus de visages parfaits à l'écran, beaux mais classiques, comme si l'on s'avançait mollement vers un monde plus générique. Ce n'est pas pour rien que je suis plus inspire par l'âge d'or du cinéma américain circa 70 et de ses fantasmes, musicaux, très vifs, colorés, rock'n'roll. On y retrouve de l'animation, du drame, du burlesque, de la laideur, du renversement, du théâtre. Pour la touche de glam rock et d'humour noir tout droit venue de Grande-Bretagne qui m'a laissé un terreau fertile pour créer le personnage fictionnel d'Hedwig, rock'n'roll star transgenre. Ou même maintenant Zan [interprétée par Elle Fanning] et son peuple extraterrestre. Les questions de sexualités et de genres multiples affleurent dans (presque) tous vos films. Comment avez-vous vécu votre propre quête d'identité? J'ai grandi et découvert ma sexualité pendant la Suite page 26