La dernière séance - Sud Ouest.fr
 A La Une Gujan-Mestras Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Jacky Donzeaud . premium Dimanche soir, les spectateurs du cinéma Gérard-Philipe étaient accueillis par le verre de l’amitié offert par la Ville. Dans le hall d’entrée, régnait une ambiance tintée de regret et d’impatience. C’était la dernière séance du cinéma de proximité gujanais qui, à l’issue de la projection, a fermé ses portes pour trois mois. Le temps nécessaire pour lui de faire un lifting complet, remettre la salle aux normes et réaliser des travaux importants. Sur le comptoir de l’accueil, les spectateurs de cette dernière séance ont pu découvrir les plans de ce que sera la salle lors de sa réouverture prévue mi-septembre. Une salle qui va totalement changer de look pour procurer plus de confort aux nombreux cinéphiles fréquentant régulièrement la salle Art et essai. Au programme de ces travaux, la réfection complète de la toiture, la reprise totale des pentes de la salle pour permettre l’accessibilité aux personnes à mobilité réduite. Elle comportera deux espaces gradins aux fauteuils flambant neufs. En bas, il y aura 86 places avec quatre places réservées aux fauteuils roulants, et sur les gradins supérieurs, 66 places. Les revêtements de sol et muraux seront repris après un traitement thermique et acoustique. L’éclairage sera adapté, l’écran changé et les équipements audio totalement rénovés. Dans toutes ces nouveautés figure la possibilité pour les déficients auditifs lourds de pouvoir venir au cinéma grâce à un dispositif de sous-titrage sur un écran individuel. Des casques individuels seront à la disposition des malentendants et malvoyants plus légers. Les premiers pourront écouter une version amplifiée des dialogues, les seconds bénéficieront d’une audio description. La réservation en ligne « Ce sont de gros travaux qui vont être mis en œuvre pour que tous les cinéphiles qui fréquentent notre salle, 25 000 en 2017, puissent apprécier dès la rentrée son nouveau confort », a expliqué Marie-Hélène des Esgaulx, la maire. Youen Bernard, directeur de la société Art et techniques du cinéma (Artec), délégataire de service public confiait : « Cette rénovation de la salle s’inscrit dans une démarche globale de fonctionnement et d’exploitation avec des nouveautés qui seront mises en œuvre dès la réouverture. » Il s’agit notamment de la programmation de nouvelles séances pour répondre aux objectifs de fréquentation de la salle. Parmi les nouveaux services proposés, il y aura également la possibilité de réserver en ligne et de paiement par carte de crédit. Cette interruption qui va induire une perte de chiffre d’affaires pour l’exploitant du cinéma, mais celle-ci a été intégrée à la délégation de service public (DSP) pour les trois mois de fermeture. Le personnel présent tous les jours n’aura pas à souffrir de cette pause. « Nous avons la chance de posséder deux autres salles sur le secteur (Biganos et Salles, NDLR). Après avoir pris leurs vacances, ils vont remplacer leurs collègues ce qui va permettre de faire tourner les équipes pendant l’été », a expliqué Youen Bernard. Pour cette dernière séance, les spectateurs ont bénéficié d’un film en avant-première « Le Doudou », ce qui leur permettra d’attendre plus sereinement la rentrée. La dernière séance Dimanche soir, le cinéma a fermé ses portes pour travaux. Il rouvrira en septembre. Photo J. D.La dernière séance - Sud Ouest.fr
 A La Une Gujan-Mestras Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Jacky Donzeaud . premium Dimanche soir, les spectateurs du cinéma Gérard-Philipe étaient accueillis par le verre de l’amitié offert par la Ville. Dans le hall d’entrée, régnait une ambiance tintée de regret et d’impatience. C’était la dernière séance du cinéma de proximité gujanais qui, à l’issue de la projection, a fermé ses portes pour trois mois. Le temps nécessaire pour lui de faire un lifting complet, remettre la salle aux normes et réaliser des travaux importants. Sur le comptoir de l’accueil, les spectateurs de cette dernière séance ont pu découvrir les plans de ce que sera la salle lors de sa réouverture prévue mi-septembre. Une salle qui va totalement changer de look pour procurer plus de confort aux nombreux cinéphiles fréquentant régulièrement la salle Art et essai. Au programme de ces travaux, la réfection complète de la toiture, la reprise totale des pentes de la salle pour permettre l’accessibilité aux personnes à mobilité réduite. Elle comportera deux espaces gradins aux fauteuils flambant neufs. En bas, il y aura 86 places avec quatre places réservées aux fauteuils roulants, et sur les gradins supérieurs, 66 places. Les revêtements de sol et muraux seront repris après un traitement thermique et acoustique. L’éclairage sera adapté, l’écran changé et les équipements audio totalement rénovés. Dans toutes ces nouveautés figure la possibilité pour les déficients auditifs lourds de pouvoir venir au cinéma grâce à un dispositif de sous-titrage sur un écran individuel. Des casques individuels seront à la disposition des malentendants et malvoyants plus légers. Les premiers pourront écouter une version amplifiée des dialogues, les seconds bénéficieront d’une audio description. La réservation en ligne « Ce sont de gros travaux qui vont être mis en œuvre pour que tous les cinéphiles qui fréquentent notre salle, 25 000 en 2017, puissent apprécier dès la rentrée son nouveau confort », a expliqué Marie-Hélène des Esgaulx, la maire. Youen Bernard, directeur de la société Art et techniques du cinéma (Artec), délégataire de service public confiait : « Cette rénovation de la salle s’inscrit dans une démarche globale de fonctionnement et d’exploitation avec des nouveautés qui seront mises en œuvre dès la réouverture. » Il s’agit notamment de la programmation de nouvelles séances pour répondre aux objectifs de fréquentation de la salle. Parmi les nouveaux services proposés, il y aura également la possibilité de réserver en ligne et de paiement par carte de crédit. Cette interruption qui va induire une perte de chiffre d’affaires pour l’exploitant du cinéma, mais celle-ci a été intégrée à la délégation de service public (DSP) pour les trois mois de fermeture. Le personnel présent tous les jours n’aura pas à souffrir de cette pause. « Nous avons la chance de posséder deux autres salles sur le secteur (Biganos et Salles, NDLR). Après avoir pris leurs vacances, ils vont remplacer leurs collègues ce qui va permettre de faire tourner les équipes pendant l’été », a expliqué Youen Bernard. Pour cette dernière séance, les spectateurs ont bénéficié d’un film en avant-première « Le Doudou », ce qui leur permettra d’attendre plus sereinement la rentrée. La dernière séance Dimanche soir, le cinéma a fermé ses portes pour travaux. Il rouvrira en septembre. Photo J. D.