U CHARLIE HEBDO N° 1352 20 juin 2018 LES PUCES LUGE LAPIN LE POINT DE NON-RETOUR En général, ils partent soulages, carrément débarrassés, tout légers d'avoir déposé le fardeau, c'est lourd, un être vivant, ils partent, donc, sereins, même, sans un regard, sans laisser un sou, que leur importe, le refuge paiera pour les soins, pour la nourriture, supportera le poids de la lâcheté et de l'irresponsabilité, consolera, tant bien que mal - et même plutôt mal, tellement ils sont nombreux, eux, les chiens, et tellement peu, eux, les humains, à s'engager dans cette galère sans fin et à ne pas faillir -, cette vie brusquement accidentée, ce coeur en état de choc, ils sont là pour ça, c'est leur boulot, et clac, la grille du box refermée sur lui, cage, prison, barreaux, béton, incarcération, que lui arrive-t-il, il ne comprend rien, parce que les chiens sont comme ça, et puis, comme un coup de tampon, il se retrouve répertorié dans la catégorie «Abandonnés», c'est alors là que tout bascule, à ce moment précis il est trop tard pour revenir en arrière, on appelle cela «l'irrémédiable», le point de non-retour, comme en amour, comme pour les avions, décollage, atterrissage, parfois, même, c'est le crash, mais lui sait qu'on va venir le rechercher, car l'amour, puisque le sien l'est, demeure éternel, tout comme la confiance, celle qu'il a donnée, sans réserve, sans calcul, parce que les chiens sont comme ça, les humains aussi, parfois, enfin, certains, et longtemps, la tête tournée dans la direction où il a vu partir son dieu, les oreilles dressées, le museau frémissant en un doux mais régulier gémissement, indifférent au bruit, aux autres chiens, au va-et-vient du personnel, aux visiteurs, longtemps il va l'attendre, longtemps il va le prier, parce que, voyez-vous, croyez-moi, vraiment, les chiens sont comme ça. N'achetez pas, adoptez... après réflexion! Nouveau lieu (à partir du SO juin) pour les chats et chatons de Respectons (O61792O242, respectons.org) : 5 rue Henri-Brisson, 75O18 Paris, le samedi, 14 heures-18 heures. La Fondation 30 Millions d'amis rappelle que 10OOOO chiens et chats sont abandonnés chaque année, dont 60 DOO à l'approche des vacances d'été. Pour rester dans le domaine des chiffres, I million de chiots naissent tous les ans (éleveurs et particuliers confondus, du moins, j'espère...). C'est de la folie, de l'inconscience, de l'irresponsabilité totale. Quant aux chats, ces petits prédateurs qui, mais oui, massacrent les oiseaux (chouette, je vais recevoir du courrier), ils sont déjà 14 millions de domestiques - chats errants en plus, les naissances ne peuvent donc pas être comptabilisées. Stérilisez ! Stériliser, c'est sauver. 30 Millions a édité un « kit » qui propose des solutions afin d'éviter que ne soient abandonnés lâchement chiens et chats - ne les abandonnez pas non plus courageusement -, et aussi une vidéo (sur 30millionsdamis.fr) destinée à faire pleurer dans les chaumières, mais pas seulement. Il ne reste plus qu'à espérer qu'elle touchera également ceux qui n'ont pas la larme facile. Quoi qu'il en soit, préparez vos mouchoirs ! Une solution sympa est l'échange de garde, entre amis ou voisins. Qu'en est-il des autres animaux? Pour ceux dits « de ferme », dont 3 millions de mammifères et d'oiseaux sont tués chaque jour en France pour notre «consommation», soit plus de I milliard par an, soyons nombreux à la 7e Marche pour la fermeture des abattoirs ce samedi 23 juin à Paris1 - rendez-vous place de la République à midi. En marche, donc (la bonne). Auparavant, si vous ne l'avez pas déjà fait, pensez aux poulets et signez la pétition de LS 14 (sur 800millions.fr). Pour les victimes animales des inondations, je remarque, tout en m'en indignant mais sans m'en étonner, que, comme pour celles d'incendies, elles ne sont pas prises en compte... I. Elle a déjà eu lieu le 2 juin à Toulouse, le 16 à Montréal. > luce-lapin-et-copains.corn (lucelapinetcopains@gmail.com). VOUS SOUHAITEZ NOUS SOUTENIR ? ABONNEZ-VOUS À LA FORMULE INTÉGRALE SUR www.charliehebdo.fr CHARUEHB HUliANyOANSUNE OUE DE CONSERVE CONTACTS ABONNEMENTS > FRANCE Tél. : 01 85 73 06 00 Courriel : angelique.abo@chartiehebdo.fr Charlie Hebdo - BP 50311 - 75625 Paris Cedex 13 • SUISSE Edigroup - Service Clients Tél. : 022 860 84 01 - Fax : 022 348 44 82 Courriel : abonne@edigroup.ch > BELGIQUE Edigroup - Service Clients Tél. : 070 233 304 - Fax : 070 233 414 Courriel : abonne@edigroup.be COPINAGE »• Croquez-le Un an après son élection, Macron, moins connu du grand public que d'autres candidats, qui a été élu pour son premier mandat directement à la plus haute fonction de l'État, qui est le plus jeune président de l'Histoire, méritait bien une expo («Dessine-moi un Macron»). Mais comment s'approprier ce personnage tout neuf et aux traits lisses de beau gosse? La Maison du dessin de presse de Morges a posé la question à SO dessinateurs venant de France, de Suisse, de Belgique, d'Espagne, des Pays-Bas, du Burkina Faso. Une centaine de dessins font découvrir un homme au long nez, front haut, menton fuyant, bras à l'équerre et jambes écartées, en compagnie de Brigitte, car c'est bien avec elle qu'ont été amorcées les premières caricatures ! Certains le situent dans le cadre de ses actions politiques (code du travail, retraites, réforme de la SNCF...) et lors de rencontres avec d'autres dirigeants (Trump, Merkel ou Poutine). Parmi ces artistes, on trouve Juin, Coco, Willem, Cabu, Charb, Camille Besse, Soulcié, Chappatte, Care, Bertrams, Glez... Cinq films projetés présentent des portraits de dessinateurs. Et un atelier de dessin est proposé à tous les publics, ainsi qu'un concours spécial Macron. Mk • Jusqu'au 30 septembre. Infos : mddp.ch CHARLIE HEBDO Editions Rotative. BP 50311, 75625 Paris Cedex 13 SAS les éditions Rotative, entreprise solidaire de presse RCS Paris B 388 541 336 Fondateur Cavanna Directeur de la publication Riss Rédacteur en chef Gérard Biard Directrice des ressources humaines et événementiel Marika Bret marika.bretOcharliehebdo.fr Rédaction redactionfàcharliehebdo.fr Responsable abonnement angelique.abo(3 charliehebdo.fr Renseignements, commande d'anciens numéros camillelcUeseditionsrotative fr Standard 0185730600 Commission paritaire n= 0422C82683 ISSN 1240-0068 Origine du papier : : j ssc Taux de fibres recyclées : 85% Eutrophisation : PTot = 0.02 kg/tonne de papier Imprimé en France Les manuscrits et dessins ne seront pas renvoyés. ABONNEZ-VOUSA L'OFFRE INTEGRALE ' PEFC Certifié PEFC pate-(rance org 15€ le premier mois puis 25€* par mois. Soit plus de 55% de réduction par rapport au prix de vente en kiosque. Appelez au 015556 7140 •tarit garanti 12 mois • •papiiM.numériqi»U CHARLIE HEBDO N° 1352 20 juin 2018 LES PUCES LUGE LAPIN LE POINT DE NON-RETOUR En général, ils partent soulages, carrément débarrassés, tout légers d'avoir déposé le fardeau, c'est lourd, un être vivant, ils partent, donc, sereins, même, sans un regard, sans laisser un sou, que leur importe, le refuge paiera pour les soins, pour la nourriture, supportera le poids de la lâcheté et de l'irresponsabilité, consolera, tant bien que mal - et même plutôt mal, tellement ils sont nombreux, eux, les chiens, et tellement peu, eux, les humains, à s'engager dans cette galère sans fin et à ne pas faillir -, cette vie brusquement accidentée, ce coeur en état de choc, ils sont là pour ça, c'est leur boulot, et clac, la grille du box refermée sur lui, cage, prison, barreaux, béton, incarcération, que lui arrive-t-il, il ne comprend rien, parce que les chiens sont comme ça, et puis, comme un coup de tampon, il se retrouve répertorié dans la catégorie «Abandonnés», c'est alors là que tout bascule, à ce moment précis il est trop tard pour revenir en arrière, on appelle cela «l'irrémédiable», le point de non-retour, comme en amour, comme pour les avions, décollage, atterrissage, parfois, même, c'est le crash, mais lui sait qu'on va venir le rechercher, car l'amour, puisque le sien l'est, demeure éternel, tout comme la confiance, celle qu'il a donnée, sans réserve, sans calcul, parce que les chiens sont comme ça, les humains aussi, parfois, enfin, certains, et longtemps, la tête tournée dans la direction où il a vu partir son dieu, les oreilles dressées, le museau frémissant en un doux mais régulier gémissement, indifférent au bruit, aux autres chiens, au va-et-vient du personnel, aux visiteurs, longtemps il va l'attendre, longtemps il va le prier, parce que, voyez-vous, croyez-moi, vraiment, les chiens sont comme ça. N'achetez pas, adoptez... après réflexion! Nouveau lieu (à partir du SO juin) pour les chats et chatons de Respectons (O61792O242, respectons.org) : 5 rue Henri-Brisson, 75O18 Paris, le samedi, 14 heures-18 heures. La Fondation 30 Millions d'amis rappelle que 10OOOO chiens et chats sont abandonnés chaque année, dont 60 DOO à l'approche des vacances d'été. Pour rester dans le domaine des chiffres, I million de chiots naissent tous les ans (éleveurs et particuliers confondus, du moins, j'espère...). C'est de la folie, de l'inconscience, de l'irresponsabilité totale. Quant aux chats, ces petits prédateurs qui, mais oui, massacrent les oiseaux (chouette, je vais recevoir du courrier), ils sont déjà 14 millions de domestiques - chats errants en plus, les naissances ne peuvent donc pas être comptabilisées. Stérilisez ! Stériliser, c'est sauver. 30 Millions a édité un « kit » qui propose des solutions afin d'éviter que ne soient abandonnés lâchement chiens et chats - ne les abandonnez pas non plus courageusement -, et aussi une vidéo (sur 30millionsdamis.fr) destinée à faire pleurer dans les chaumières, mais pas seulement. Il ne reste plus qu'à espérer qu'elle touchera également ceux qui n'ont pas la larme facile. Quoi qu'il en soit, préparez vos mouchoirs ! Une solution sympa est l'échange de garde, entre amis ou voisins. Qu'en est-il des autres animaux? Pour ceux dits « de ferme », dont 3 millions de mammifères et d'oiseaux sont tués chaque jour en France pour notre «consommation», soit plus de I milliard par an, soyons nombreux à la 7e Marche pour la fermeture des abattoirs ce samedi 23 juin à Paris1 - rendez-vous place de la République à midi. En marche, donc (la bonne). Auparavant, si vous ne l'avez pas déjà fait, pensez aux poulets et signez la pétition de LS 14 (sur 800millions.fr). Pour les victimes animales des inondations, je remarque, tout en m'en indignant mais sans m'en étonner, que, comme pour celles d'incendies, elles ne sont pas prises en compte... I. Elle a déjà eu lieu le 2 juin à Toulouse, le 16 à Montréal. > luce-lapin-et-copains.corn (lucelapinetcopains@gmail.com). VOUS SOUHAITEZ NOUS SOUTENIR ? ABONNEZ-VOUS À LA FORMULE INTÉGRALE SUR www.charliehebdo.fr CHARUEHB HUliANyOANSUNE OUE DE CONSERVE CONTACTS ABONNEMENTS > FRANCE Tél. : 01 85 73 06 00 Courriel : angelique.abo@chartiehebdo.fr Charlie Hebdo - BP 50311 - 75625 Paris Cedex 13 • SUISSE Edigroup - Service Clients Tél. : 022 860 84 01 - Fax : 022 348 44 82 Courriel : abonne@edigroup.ch > BELGIQUE Edigroup - Service Clients Tél. : 070 233 304 - Fax : 070 233 414 Courriel : abonne@edigroup.be COPINAGE »• Croquez-le Un an après son élection, Macron, moins connu du grand public que d'autres candidats, qui a été élu pour son premier mandat directement à la plus haute fonction de l'État, qui est le plus jeune président de l'Histoire, méritait bien une expo («Dessine-moi un Macron»). Mais comment s'approprier ce personnage tout neuf et aux traits lisses de beau gosse? La Maison du dessin de presse de Morges a posé la question à SO dessinateurs venant de France, de Suisse, de Belgique, d'Espagne, des Pays-Bas, du Burkina Faso. Une centaine de dessins font découvrir un homme au long nez, front haut, menton fuyant, bras à l'équerre et jambes écartées, en compagnie de Brigitte, car c'est bien avec elle qu'ont été amorcées les premières caricatures ! Certains le situent dans le cadre de ses actions politiques (code du travail, retraites, réforme de la SNCF...) et lors de rencontres avec d'autres dirigeants (Trump, Merkel ou Poutine). Parmi ces artistes, on trouve Juin, Coco, Willem, Cabu, Charb, Camille Besse, Soulcié, Chappatte, Care, Bertrams, Glez... Cinq films projetés présentent des portraits de dessinateurs. Et un atelier de dessin est proposé à tous les publics, ainsi qu'un concours spécial Macron. Mk • Jusqu'au 30 septembre. Infos : mddp.ch CHARLIE HEBDO Editions Rotative. BP 50311, 75625 Paris Cedex 13 SAS les éditions Rotative, entreprise solidaire de presse RCS Paris B 388 541 336 Fondateur Cavanna Directeur de la publication Riss Rédacteur en chef Gérard Biard Directrice des ressources humaines et événementiel Marika Bret marika.bretOcharliehebdo.fr Rédaction redactionfàcharliehebdo.fr Responsable abonnement angelique.abo(3 charliehebdo.fr Renseignements, commande d'anciens numéros camillelcUeseditionsrotative fr Standard 0185730600 Commission paritaire n= 0422C82683 ISSN 1240-0068 Origine du papier : : j ssc Taux de fibres recyclées : 85% Eutrophisation : PTot = 0.02 kg/tonne de papier Imprimé en France Les manuscrits et dessins ne seront pas renvoyés. ABONNEZ-VOUSA L'OFFRE INTEGRALE ' PEFC Certifié PEFC pate-(rance org 15€ le premier mois puis 25€* par mois. Soit plus de 55% de réduction par rapport au prix de vente en kiosque. Appelez au 015556 7140 •tarit garanti 12 mois • •papiiM.numériqi»