Jericô ** Jericô ** De Catalina Mesa. France, Colombie. Documentaire. I h 18. Enjouées ou nostalgiques, rêveuses ou résignées, exposant le nombre de leurs amants ou leur vénération des saints, huit femmes âgées de Jericô se racontent devant la caméra de Catalina Mesa. La réalisatrice, dont c'est le premier film, a grandi à Medellin avant de quitter la Colombie et de finalement s'installer à Paris. C'est en voulant revenir à la source d'une parole familiale, celle de sa grand-mère Ruth, qui vécut à Jericô, qu'elle a imaginé le documentaire. Un moyen aussi de donner une image féminine et ensoleillée à un pays encore très associé à la violence. On aime sa façon de filmer la ville comme un décor de cinéma et de prêter attention aux petits gestes et rituels du quotidien. C. P.Jericô ** Jericô ** De Catalina Mesa. France, Colombie. Documentaire. I h 18. Enjouées ou nostalgiques, rêveuses ou résignées, exposant le nombre de leurs amants ou leur vénération des saints, huit femmes âgées de Jericô se racontent devant la caméra de Catalina Mesa. La réalisatrice, dont c'est le premier film, a grandi à Medellin avant de quitter la Colombie et de finalement s'installer à Paris. C'est en voulant revenir à la source d'une parole familiale, celle de sa grand-mère Ruth, qui vécut à Jericô, qu'elle a imaginé le documentaire. Un moyen aussi de donner une image féminine et ensoleillée à un pays encore très associé à la violence. On aime sa façon de filmer la ville comme un décor de cinéma et de prêter attention aux petits gestes et rituels du quotidien. C. P.