CINÉMA HOWTOTALKTOGIRLS AT PARTIES JOHNCAMERONMITCHELL En pleine période punk, trois ados sont déniaisés par des extraterrestres ayant pris f orme humaine. Une joyeuse lecture d'une nouvelle de Neil Cat man. C'est l'Angleterre de 1977, mais c'est bien le cinéma de l'Américain John Cameron Mitchell, surgi en 2001 avec Hedwigand the angry mai. Comme dans Shortbus (2006), son film le plus réussi, la jeunesse se déchaîne, musique et libido confondues. La scène punk irrigue ce film totalement fantasque, inspire d'une nouvelle du Britannique Neil Gaiman. Littéralement, il s'agit de la rencontre de trois garçons sous substance avec des extraterrestres ayant pris forme humaine - et le visage diaphane d'Elle Fanning, pour l'une d'elles. Mais la métaphore paraît évidente: ces aliens incarnent l'amour et la sexualité que les héros découvrent avec beaucoup de gaucherie et de sidération, de soirées en concerts. Dans son écrin vintage, le film comporte des scènes d'initiation très contemporaines, où les filles, fussent-elles d'une autre planète, renversent les stéréotypes amoureux et déniaisent les garçons en leur imposant leurs pratiques à elles. Une autre attraction de la fête est le numéro surprise de Nicole Kidman en manager de musiciens. L'actrice avait déjà tourné un film beaucoup plus classique de John Cameron Mitchell (RabbitHole, en 2010). Cette fois, elle enchaîne, avec intrépidité, les répliques à double sens sur son âge et sur son physique. Joyeux, cru, improbable, épars, le film alterne morceaux de bravoure et phases plus ingrates. Entre beaucoup de tentations, le cinéaste s'attache jusqu'au bout au premier degré de l'intrigue extraterrestre, et il en est finalement récompensé : l'épilogue de cette histoire, des années après, ne manque pas de charme. - Louis Guichard I Etats-Unis (1(142) I Scénario: Philippa Goslett et J. C. Mitchell, d'après Neil Gaiman. Avec Elle Fanning, Alex Sharp, Nicole Kidman. À NOS LECTEURS Télérama n'a pas été invité à la projection du Doudou, de Philippe Mechelen et Julien Hervé. Mauvais signe... (Critique sur Télérama.fr) Une fantaisie entre musique, sexe et romance (Elle Fanning, Alex Sharp). JOINT SECURITY AREA VERSION RESTAURÉE EN AKI Télérama international LA PREMIÈRE ŒUVRE MAJEURE DE PARK CHAN-WDDK LE 27 JUIN POUR LA PREMIÈRE ECINÉMA HOWTOTALKTOGIRLS AT PARTIES JOHNCAMERONMITCHELL En pleine période punk, trois ados sont déniaisés par des extraterrestres ayant pris f orme humaine. Une joyeuse lecture d'une nouvelle de Neil Cat man. C'est l'Angleterre de 1977, mais c'est bien le cinéma de l'Américain John Cameron Mitchell, surgi en 2001 avec Hedwigand the angry mai. Comme dans Shortbus (2006), son film le plus réussi, la jeunesse se déchaîne, musique et libido confondues. La scène punk irrigue ce film totalement fantasque, inspire d'une nouvelle du Britannique Neil Gaiman. Littéralement, il s'agit de la rencontre de trois garçons sous substance avec des extraterrestres ayant pris forme humaine - et le visage diaphane d'Elle Fanning, pour l'une d'elles. Mais la métaphore paraît évidente: ces aliens incarnent l'amour et la sexualité que les héros découvrent avec beaucoup de gaucherie et de sidération, de soirées en concerts. Dans son écrin vintage, le film comporte des scènes d'initiation très contemporaines, où les filles, fussent-elles d'une autre planète, renversent les stéréotypes amoureux et déniaisent les garçons en leur imposant leurs pratiques à elles. Une autre attraction de la fête est le numéro surprise de Nicole Kidman en manager de musiciens. L'actrice avait déjà tourné un film beaucoup plus classique de John Cameron Mitchell (RabbitHole, en 2010). Cette fois, elle enchaîne, avec intrépidité, les répliques à double sens sur son âge et sur son physique. Joyeux, cru, improbable, épars, le film alterne morceaux de bravoure et phases plus ingrates. Entre beaucoup de tentations, le cinéaste s'attache jusqu'au bout au premier degré de l'intrigue extraterrestre, et il en est finalement récompensé : l'épilogue de cette histoire, des années après, ne manque pas de charme. - Louis Guichard I Etats-Unis (1(142) I Scénario: Philippa Goslett et J. C. Mitchell, d'après Neil Gaiman. Avec Elle Fanning, Alex Sharp, Nicole Kidman. À NOS LECTEURS Télérama n'a pas été invité à la projection du Doudou, de Philippe Mechelen et Julien Hervé. Mauvais signe... (Critique sur Télérama.fr) Une fantaisie entre musique, sexe et romance (Elle Fanning, Alex Sharp). JOINT SECURITY AREA VERSION RESTAURÉE EN AKI Télérama international LA PREMIÈRE ŒUVRE MAJEURE DE PARK CHAN-WDDK LE 27 JUIN POUR LA PREMIÈRE E