entre la pluie sournoise et le calva qu'on avale d'une traite pour se réchauffer au bistrot d'à côté. On entend chanter Gilbert Bécaud, avant les infos qui parlent des fellaghas et des patrouilles françaises dans le djebel. Soixante ans plus tard, Gus se souvient, ou ne se souvient pas, ça dépend de l'interlocuteur qui l'interroge sur un mort qu'il voudrait oublier. Ici, on est du côté de Jean Meckert ou Marcel Carné, avec des héros qui rappellent Jean Gabin. Et puis il y a l'écriture, comme un air mélancolique qu'on écoute entre chien et loup, à l'heure où surgissent les fantômes du passé, l'heure des brûlures d'estomac et des hommes qui s'essuient les yeux et écrasent leur dernier mégot avant de pousser la porte dans le froid cinglant. - Christine Ferniot ! Ed. Gallimard, coll. Série noire, 220 p., 18€. ROCKING HORSEROAD POLAR CARL NIXON ED Lucy n'était pas une fille exceptionnelle, mais elle faisait partie de leur vie à tous. Juste une ado de 17 ans, entourée de copains, aimée par sa famille, dans une banlieue tranquille de Nouvelle-Zélande. Elle est retrouvée violée et tuée sur la plage. Des années après cette nuit du 21 décembre 1980, l'assassin court toujours, tandis que les amis de Lucy n'en finissent pas d'archiver articles, témoignages et documents... Il se dégage de ce roman une étrange mélancolie, comme si le temps s'étirait à l'infini, que l'existence des personnages se vidait de toute substance. A la fois chronique et enquête, fiction sociologique et étude de mœurs, Rocking HorseRoad est un beau roman impressionniste, poignant comme le visage de Lucy tourné vers l'océan. - C.F. • Traduit de l'anglais (Nouvelle-Zélande) par Benoîte Dauvergne, éd. de l'Aube, 240 p., 18 €. L'ÉCRIVAIN PUBLIC POLAR DAN FESPERMAN ED La bonne idée est d'avoir choisi un personnage de flic hors clichés : Woodrow Gain n'est pas alcoolique, il s'efforce d'être un bon père et, surtout, il débarque de son Sud natal pour découvrir New York avec des yeux vierges. La seconde bonne idée est de lui faire rencontrer Dantziger, l'écrivain public qui donne son titre au roman. D'origine juive, celui-ci travaille pour les migrants qui ont fui l'Europe. Car nous sommes en 1942, au moment où les Etats-Unis s'engagent dans la guerre. Subtilement incarné par ce duo improbable, le roman s'ouvre sur la découverte d'un cadavre, le torse marqué d'un «L» minuscule, emblème d'une organisation nazie. Dan Fesperman entraîne le lecteur dans un New York méconnu, notamment son quartier «allemand», avec un sens aigu des atmosphères et de l'âme des lieux. Eminemment politique, précisément documenté. Passionnant. - M.A. I The /.after Writer, traduit de l'anglais (Etats-Unis) par Jean-Luc Piningre, éd. du Cherche Midi, 464 p., 21€. ÉCLOSION SCIENCE-FICTION EZEKIELBOONE ED Et si les araignées nous envahissaient ? Sur ce point de départ souvent utilisé, surtout au cinéma, Ezekiel Boone (pseudonyme d'Alexi Zentner) tisse un roman addictif, qui cumule toutes les caractéristiques artisanales des récits bien fabriqués: personnages divers (un milliardaire, un flic, une scientifique et même la présidente des Etats- Unis...), vision planétaire (on part pour l'Ecosse, le Pérou, la Chine...), alternance calculée de scènes de terreur avec d'autres plus sereines, adjonction d'une certaine dose d'humour noir, préoccupations stylistiques passant au second plan derrière les nécessités de l'efficacité... Ajoutons-y une multiplication des points de vue, qui déplace sans cesse le suspense et fait douter le lecteur, et même quèlques finesses psychologiques. Voilà un plat épicé et agréable, prêt à être transformé en série télé, mariage réussi de Tarantula et de Michael Crichton. De la belle ouvrage, tricotée avec soin. Ceux qui s'y feront prendre pourront se réjouir : le livre est le premier volet d'une trilogie, qu'annonce d'ailleurs une conclusion satisfaisante pour tout le monde, à défaut d'être originale - la première menace est jugulée, mais une autre est tapie dans l'ombre... -H.P. I The Hatching, traduit de l'anglais (Etats-Unis) par Jérôme Orsoni, éd. Actes Sud, 364 p., 22,50€. I i- ••• et la lumineuse Damya, Hubert Haddad nous emporte dans le Paris d'aujourd'hui, bouleversé, humain, vivant. Après Palestine et Le Peintre d'éventail, k un roman magistral. ,uERT HADDAD Casting sauvage HUBERT HAODAD Caring sauvage www.zulma.frentre la pluie sournoise et le calva qu'on avale d'une traite pour se réchauffer au bistrot d'à côté. On entend chanter Gilbert Bécaud, avant les infos qui parlent des fellaghas et des patrouilles françaises dans le djebel. Soixante ans plus tard, Gus se souvient, ou ne se souvient pas, ça dépend de l'interlocuteur qui l'interroge sur un mort qu'il voudrait oublier. Ici, on est du côté de Jean Meckert ou Marcel Carné, avec des héros qui rappellent Jean Gabin. Et puis il y a l'écriture, comme un air mélancolique qu'on écoute entre chien et loup, à l'heure où surgissent les fantômes du passé, l'heure des brûlures d'estomac et des hommes qui s'essuient les yeux et écrasent leur dernier mégot avant de pousser la porte dans le froid cinglant. - Christine Ferniot ! Ed. Gallimard, coll. Série noire, 220 p., 18€. ROCKING HORSEROAD POLAR CARL NIXON ED Lucy n'était pas une fille exceptionnelle, mais elle faisait partie de leur vie à tous. Juste une ado de 17 ans, entourée de copains, aimée par sa famille, dans une banlieue tranquille de Nouvelle-Zélande. Elle est retrouvée violée et tuée sur la plage. Des années après cette nuit du 21 décembre 1980, l'assassin court toujours, tandis que les amis de Lucy n'en finissent pas d'archiver articles, témoignages et documents... Il se dégage de ce roman une étrange mélancolie, comme si le temps s'étirait à l'infini, que l'existence des personnages se vidait de toute substance. A la fois chronique et enquête, fiction sociologique et étude de mœurs, Rocking HorseRoad est un beau roman impressionniste, poignant comme le visage de Lucy tourné vers l'océan. - C.F. • Traduit de l'anglais (Nouvelle-Zélande) par Benoîte Dauvergne, éd. de l'Aube, 240 p., 18 €. L'ÉCRIVAIN PUBLIC POLAR DAN FESPERMAN ED La bonne idée est d'avoir choisi un personnage de flic hors clichés : Woodrow Gain n'est pas alcoolique, il s'efforce d'être un bon père et, surtout, il débarque de son Sud natal pour découvrir New York avec des yeux vierges. La seconde bonne idée est de lui faire rencontrer Dantziger, l'écrivain public qui donne son titre au roman. D'origine juive, celui-ci travaille pour les migrants qui ont fui l'Europe. Car nous sommes en 1942, au moment où les Etats-Unis s'engagent dans la guerre. Subtilement incarné par ce duo improbable, le roman s'ouvre sur la découverte d'un cadavre, le torse marqué d'un «L» minuscule, emblème d'une organisation nazie. Dan Fesperman entraîne le lecteur dans un New York méconnu, notamment son quartier «allemand», avec un sens aigu des atmosphères et de l'âme des lieux. Eminemment politique, précisément documenté. Passionnant. - M.A. I The /.after Writer, traduit de l'anglais (Etats-Unis) par Jean-Luc Piningre, éd. du Cherche Midi, 464 p., 21€. ÉCLOSION SCIENCE-FICTION EZEKIELBOONE ED Et si les araignées nous envahissaient ? Sur ce point de départ souvent utilisé, surtout au cinéma, Ezekiel Boone (pseudonyme d'Alexi Zentner) tisse un roman addictif, qui cumule toutes les caractéristiques artisanales des récits bien fabriqués: personnages divers (un milliardaire, un flic, une scientifique et même la présidente des Etats- Unis...), vision planétaire (on part pour l'Ecosse, le Pérou, la Chine...), alternance calculée de scènes de terreur avec d'autres plus sereines, adjonction d'une certaine dose d'humour noir, préoccupations stylistiques passant au second plan derrière les nécessités de l'efficacité... Ajoutons-y une multiplication des points de vue, qui déplace sans cesse le suspense et fait douter le lecteur, et même quèlques finesses psychologiques. Voilà un plat épicé et agréable, prêt à être transformé en série télé, mariage réussi de Tarantula et de Michael Crichton. De la belle ouvrage, tricotée avec soin. Ceux qui s'y feront prendre pourront se réjouir : le livre est le premier volet d'une trilogie, qu'annonce d'ailleurs une conclusion satisfaisante pour tout le monde, à défaut d'être originale - la première menace est jugulée, mais une autre est tapie dans l'ombre... -H.P. I The Hatching, traduit de l'anglais (Etats-Unis) par Jérôme Orsoni, éd. Actes Sud, 364 p., 22,50€. I i- ••• et la lumineuse Damya, Hubert Haddad nous emporte dans le Paris d'aujourd'hui, bouleversé, humain, vivant. Après Palestine et Le Peintre d'éventail, k un roman magistral. ,uERT HADDAD Casting sauvage HUBERT HAODAD Caring sauvage www.zulma.fr