TÉLÉVISION ur le grand écran de la Seine musicale, à Boulogne-Billancourt, Yann Barthès se paye la tête du ministre de l'Agriculture dans Quotidien. Sous les images du talk-show à succès de TMC, deux courbes graphiques se dessinent. En orange, le « dégoût », et en bleu la «joie». La première s'agite lorsque apparaît l'homme politique dans une séquence d'interview un rien soporifique, puis les sarcasmes de l'animateur, lancés face caméra, font sans surprise décoller l'allégresse. On s'attend presque à voir débarquer les petits personnages colorés qui incarnaient les émotions en ébullition d'une préado dans le film de Pixar Vice-versa. Mais l'affaire est sérieuse. Ces pics et ces creux, qui refléteraient seconde par seconde le ressenti des téléspectateurs, Anne-Marie Gaultier, cofondatrice du «laboratoire de conseil en neuromarketing» DatakaLab, les analyse devant un parterre de clients et de partenaires de la régie publicitaire de TFI. Nous sommes en novembre 2017, le séminaire Campus TFI Emotions gravit la courbe du bonheur : on est entré dans la tête du téléspectateur! Et donc du consommateur... Avec cette promesse un peu folle formulée par la start-up la plus en vue du secteur, la télé se voit déjà propulsée dans une ère nouvelle. En 2004, l'ancien pdg de TFI Patrick Le Lay disait vendre aux annonceurs du « temps de cerveau humain disponible». Voilà qu'on leur sert désormais sur un plateau du «temps de cerveau émotionnellement disponible». Car l'émotion, ce n'est pas une découverte, booste l'efficacité de la publicité, génère de V «engagement» et de la «mémorisation ». En trois mots : elle fait vendre. A l'heure où Google et Facebook personnalisent à outrance la pub grâce aux datas, les mesures d'audience et les traditionnels questionnaires de satisfaction ne suffisent plus à rassurer le monde ultra concurrentiel de l'audiovisuel. A en croire les pros du neuromarketing, rien ne serait plus hasardeux que les déclarations d'un panel. Alors, le nouvel eldorado, c'est l'inconscient. DatakaLab assure fournir une «lecture directe, scientifique, de ce que ressentent réellement les consommateurs». Son «révélateur de vérité» s'appelle le « facial coding» : des panélistes regardent des vidéos chez eux sur leur ordinateur, dont ils activent la webcam. Chaque visage est ensuite analyse par un logiciel qui détecte les microexpressions censées traduire les émotions universelles théorisées par le psychologue américain Paul Ekman dans les années 1970 : joie, surprise, peur, dégout, colère, mépris, tristesse. D'autres outils high-tech sont exploités par DatakaLab et ses quèlques concurrents pour traduire en « datas » les émotions du consommateur- téléspectateur : eye-tracking (pistage des mouvements oculaires), bracelets connectés qui mesurent la microsudation et le rythme cardiaque et, plus rarement, électroencéphalogramme. La télé n'a pas fini de nous scruter... Même les instituts de sondages Ipsos et Harris Interactive, qui fournissent depuis longtemps des études aux chaînes, se sont emparés de ces technologies. Côté régies publicitaires, le groupe TFI n'est pas le seul à se passionner pour nos émois. Mi-septembre 2017, MG Publicité lançait son offre de «ciblage émotionnel», légèrement flippante : « L'in tégralité des programmes des antennes du groupe MG est analysée en continu afin de qualifier l'état Par Isabelle Poitte et Marie-Hélène Soenen Illustrations Frâneckpour Télérama émotionnel de l'audience à chaque seconde du programme regardé. » La régie de France Télévisions annonçait quant à elle en octobre mettre le «cap sur l'émotion », en testant avec DatakaLab des publicités et des spots de parrainage. Objectif commun des régies : proposer aux annonceurs d'apparaître au meilleur moment. France Télévisions publicité a ainsi monté pour les JO de Pyeongchang une «offre de synchronisation émotionnelle» sur ses plateformes digitales. «Déclenchez votre campagne lors des victoires de l'équipe de France», aguichait la présentation de l'équipe commerciale. En clair, les bannières et les vidéos apparaissaient lors d'une médaille française, associant la marque à la joie de la victoire dans les esprits. Rien de bien neuf: «Les études menées depuis une vingtaine d'années montrent que si la marque apparaît quand le téléspectateur est dans un état émotionnel positif, elle est entourée d'un halo affectif positif», confirme Didier Courbet, chercheur à l'Institut de recherche en sciences de l'information et de la communication de l'Université Aix-Marseille. Pour mieux toucher nos coeurs sensibles, DatakaLab a de son côté testé les vidéos sponsorisées Les héros du football, de petits reportages centres sur une personnalité du football amateur coproduits par L'Equipe TV et Hyundai. «Les scènes où l'on voyait juste les enfants courir après un ballon donnaient un résultat assez plat, a pu constater Anne-Marie Gaultier. Mais quand le fils de la coach marquait un but devant sa mère toute fière, l'engagement remontait. » La leçon vaut aussi pour les palmipèdes... Missionnée pour analyser la bande-annonce du film de Disney L'Empereur, DatakaLab a invité la production à revoir sa copie : «Dans le montage initial, certaines scènes étaient plus émouvantes que d'autres. Un manchot qui plonge, OK, c'est sympa, mais quand on voit un bébé avec sa maman, c'est déjà beaucoup plus touchant. C'est assez bête. » Au point de soulever une question tout aussi bête : pour repérer ce qui ébranle le spectateur, la technologie fait-elle vraiment mieux que le bon sens ? Rien n'est moins sûr, selon Brigitte Chamak, sociologue et chercheuse à l'Insérai. Pour elle, tous ces outils dits «neuroscientifiques » n'en sont pas. Au sens strict, le neuromarketing, apparu aux Etats-Unis au début des années 1990, est indissociable de l'imagerie par résonance magnétique fonctionnelle (IRMF) i. Une pratique onéreuse, dont l'utilisation à des fins commerciales est interdite en France. D'où le recours à des techniques que la scientifique qualifie de « low cost», mais qui «ne donnent, pas plus que l'imagerie cérébrale, une vision fiable du fonctionnement d'un individu». Didier Courbet, coauteur d'un article critique sur le neuro- >» Télérama 3571 20/06/18 37TÉLÉVISION ur le grand écran de la Seine musicale, à Boulogne-Billancourt, Yann Barthès se paye la tête du ministre de l'Agriculture dans Quotidien. Sous les images du talk-show à succès de TMC, deux courbes graphiques se dessinent. En orange, le « dégoût », et en bleu la «joie». La première s'agite lorsque apparaît l'homme politique dans une séquence d'interview un rien soporifique, puis les sarcasmes de l'animateur, lancés face caméra, font sans surprise décoller l'allégresse. On s'attend presque à voir débarquer les petits personnages colorés qui incarnaient les émotions en ébullition d'une préado dans le film de Pixar Vice-versa. Mais l'affaire est sérieuse. Ces pics et ces creux, qui refléteraient seconde par seconde le ressenti des téléspectateurs, Anne-Marie Gaultier, cofondatrice du «laboratoire de conseil en neuromarketing» DatakaLab, les analyse devant un parterre de clients et de partenaires de la régie publicitaire de TFI. Nous sommes en novembre 2017, le séminaire Campus TFI Emotions gravit la courbe du bonheur : on est entré dans la tête du téléspectateur! Et donc du consommateur... Avec cette promesse un peu folle formulée par la start-up la plus en vue du secteur, la télé se voit déjà propulsée dans une ère nouvelle. En 2004, l'ancien pdg de TFI Patrick Le Lay disait vendre aux annonceurs du « temps de cerveau humain disponible». Voilà qu'on leur sert désormais sur un plateau du «temps de cerveau émotionnellement disponible». Car l'émotion, ce n'est pas une découverte, booste l'efficacité de la publicité, génère de V «engagement» et de la «mémorisation ». En trois mots : elle fait vendre. A l'heure où Google et Facebook personnalisent à outrance la pub grâce aux datas, les mesures d'audience et les traditionnels questionnaires de satisfaction ne suffisent plus à rassurer le monde ultra concurrentiel de l'audiovisuel. A en croire les pros du neuromarketing, rien ne serait plus hasardeux que les déclarations d'un panel. Alors, le nouvel eldorado, c'est l'inconscient. DatakaLab assure fournir une «lecture directe, scientifique, de ce que ressentent réellement les consommateurs». Son «révélateur de vérité» s'appelle le « facial coding» : des panélistes regardent des vidéos chez eux sur leur ordinateur, dont ils activent la webcam. Chaque visage est ensuite analyse par un logiciel qui détecte les microexpressions censées traduire les émotions universelles théorisées par le psychologue américain Paul Ekman dans les années 1970 : joie, surprise, peur, dégout, colère, mépris, tristesse. D'autres outils high-tech sont exploités par DatakaLab et ses quèlques concurrents pour traduire en « datas » les émotions du consommateur- téléspectateur : eye-tracking (pistage des mouvements oculaires), bracelets connectés qui mesurent la microsudation et le rythme cardiaque et, plus rarement, électroencéphalogramme. La télé n'a pas fini de nous scruter... Même les instituts de sondages Ipsos et Harris Interactive, qui fournissent depuis longtemps des études aux chaînes, se sont emparés de ces technologies. Côté régies publicitaires, le groupe TFI n'est pas le seul à se passionner pour nos émois. Mi-septembre 2017, MG Publicité lançait son offre de «ciblage émotionnel», légèrement flippante : « L'in tégralité des programmes des antennes du groupe MG est analysée en continu afin de qualifier l'état Par Isabelle Poitte et Marie-Hélène Soenen Illustrations Frâneckpour Télérama émotionnel de l'audience à chaque seconde du programme regardé. » La régie de France Télévisions annonçait quant à elle en octobre mettre le «cap sur l'émotion », en testant avec DatakaLab des publicités et des spots de parrainage. Objectif commun des régies : proposer aux annonceurs d'apparaître au meilleur moment. France Télévisions publicité a ainsi monté pour les JO de Pyeongchang une «offre de synchronisation émotionnelle» sur ses plateformes digitales. «Déclenchez votre campagne lors des victoires de l'équipe de France», aguichait la présentation de l'équipe commerciale. En clair, les bannières et les vidéos apparaissaient lors d'une médaille française, associant la marque à la joie de la victoire dans les esprits. Rien de bien neuf: «Les études menées depuis une vingtaine d'années montrent que si la marque apparaît quand le téléspectateur est dans un état émotionnel positif, elle est entourée d'un halo affectif positif», confirme Didier Courbet, chercheur à l'Institut de recherche en sciences de l'information et de la communication de l'Université Aix-Marseille. Pour mieux toucher nos coeurs sensibles, DatakaLab a de son côté testé les vidéos sponsorisées Les héros du football, de petits reportages centres sur une personnalité du football amateur coproduits par L'Equipe TV et Hyundai. «Les scènes où l'on voyait juste les enfants courir après un ballon donnaient un résultat assez plat, a pu constater Anne-Marie Gaultier. Mais quand le fils de la coach marquait un but devant sa mère toute fière, l'engagement remontait. » La leçon vaut aussi pour les palmipèdes... Missionnée pour analyser la bande-annonce du film de Disney L'Empereur, DatakaLab a invité la production à revoir sa copie : «Dans le montage initial, certaines scènes étaient plus émouvantes que d'autres. Un manchot qui plonge, OK, c'est sympa, mais quand on voit un bébé avec sa maman, c'est déjà beaucoup plus touchant. C'est assez bête. » Au point de soulever une question tout aussi bête : pour repérer ce qui ébranle le spectateur, la technologie fait-elle vraiment mieux que le bon sens ? Rien n'est moins sûr, selon Brigitte Chamak, sociologue et chercheuse à l'Insérai. Pour elle, tous ces outils dits «neuroscientifiques » n'en sont pas. Au sens strict, le neuromarketing, apparu aux Etats-Unis au début des années 1990, est indissociable de l'imagerie par résonance magnétique fonctionnelle (IRMF) i. Une pratique onéreuse, dont l'utilisation à des fins commerciales est interdite en France. D'où le recours à des techniques que la scientifique qualifie de « low cost», mais qui «ne donnent, pas plus que l'imagerie cérébrale, une vision fiable du fonctionnement d'un individu». Didier Courbet, coauteur d'un article critique sur le neuro- >» Télérama 3571 20/06/18 37