MARDI 26 D 20.50 Arte Documentaire La Montagne, nouvel Ibiza? ! Documentaire de Louis Saul (Allemagne, 2016) 195 mn. Rediffusion. Au début, des montagnes dignes d'un décor à la Heidi sont envahies par des grues mécaniques et des camions-bennes. Le film ferait-il preuve d'un peu de distance malgré la gravité de son sujet, la fuite en avant des patrons de stations de ski confrontées au réchauffement climatique? La parole est donnée à deux oracles des cimes : l'un est promoteur touristique à Laax, un village suisse des Grisons, l'autre dans le Tyrol autrichien. Le premier ne jure que par le snowboard et le jeunisme, le second par le showbiz et l'après-ski. A l'heure où les canons à neige ne suffisent plus, il faut continuer coûte que coûte à attirer vingt-deux millions d'Européens amateurs de vacances à la montagne. Le film serait sans doute instructif si son réalisateur adoptait un point de vue plutôt que de céder à un réquisitoire un peu facile contre la vulgarité des usines à ski, avec une nette prédilection pour les images de foules avinées ; au détriment de certains des personnages du documentaire, comme le photographe Lois Hechenblaikner, dont le travail dénonce plus finement le « niveau suprême d'inculture et d'insensibilité» qui dénature les Alpes. - Jean-Baptiste Duchenne Rediffusion: 28/6 à 9.25. D 23.20 Arte Documentaire Primo Camera Le colosse aux pieds d'argile I Documentaire de Jean-Christophe Rosé (France, 2017) 185 mn. Inédit. Que savait Primo Camera des magouilles de son entourage pour mater la glorieuse mais peu lucrative incertitude du sport ? Pour le réalisateur de ce documentaire pittoresque, le champion du monde de boxe italien, catégorie poids lourd, de 1933 a, toute sa vie, été «exploité, instrumentale». Quand il pousse son premier cri, en 1906, Primo Camera est déjà hors norme : il pèse 7 kilos. Chassé d'Italie par la misère, l'adolescent commence une carrière de phénomène de foire en France avant d'être repéré par un manager de boxe, qui le fait manger à sa faim... et disputer ses premiers combats - truqués. Malgré une technique et une agilité discutables, sa carrière décolle, l'emmène aux Etats-Unis pour le meilleur, le titre suprême, avant de l'entraîner vers le pire : les compromissions avec le régime mussolinien, la ruine, l'alcool. A l'impressionnante somme d'archives dont le film regorge, on mesure l'immense popularité de celui que la presse surnommait «la montagne qui marche» ou «la lourde Gorgonzola». Autant de surnoms qui disent le peu d'estime que la foule, versatile, lui accordait. Sans pour autant verser dans un angélisme béat, ce film lui rend un tendre hommage. —Aude Dassen ville 20.30 LCP-Assemblée Nationale Documentaire Vivre leur vie Le Planning familial est formel: « Une femme sur deux a une grossesse non désirée dans sa vie. » I Documentaire de Marie-Pierre Jaury (France, 2018) 160 mn. Inédit. En France, au Canada et aux Etats-Unis, Marie-Pierre Jaury a recueilli les témoignages de femmes qui ont avorté alors qu'elles avaient entre 15 et 30 ans. Melissa n'a pas eu le choix, sa tante a décidé pour elle. Alicia a dû faire face à la désapprobation du médecin : «Ila mis les battements de cœur, se souvient-elle. Cétait pour me dire degarder cet enfant.» Les jeunes femmes racontent, de la découverte de la grossesse à l'intervention. Leurs paroles, parfois encore émues ou amères, disent la solitude de la femme face à ce choix toujours tabou, les violences exercées par la société, la famille, et même le corps médical... « Quand ils ont aspiré le fœtus, ils l'ont mis dans un pot et me l'ont montre», se rappelle Caroline, durablement marquée. Le film fait aussi émerger des propos moins souvent mis en avant. Laura, qui avait alors 30 ans, aurait voulu le garder, mais souhaitait surtout «continuer à avancer dans la vie». Soucieuse surtout de ne pas reproduire un modèle parental dysfonctionnel, la jeune Américaine estime avoir ainsi «brisé le cercle familial». Sarah, qui a subi trois interventions, dit ne jamais en avoir été malheureuse. Au Planning familial, cette militante se bat pour que chacune puisse prendre sa décision. Au-delà du traumatisme quelquefois vécu, toutes analysent avec recul ce que l'avortement leur a « permis » : vivre leur vie. Se construire elles-mêmes par ce choix, si douloureux puisse-t-il être parfois. — Marie-Hélène Soenen Rediffusion: 2/7 à 0.30. Q 0.05 France 3 Film La Rançon de la gloire I Film de Xavier Beauvois (Fr/Bel 2014) 1110 mn I Avec Benoît Poelvoorde, Roschdy Zem, Chiara Mastroianni i GENRE: KIDNAPPING POST-MORTEM. Noël 1977, le monde entier pleure la mort de Chaplin. Deux immigrés d'Europe de l'Est, réfugiés en Suisse, subtilisent sa dépouille dans le cimetière de Corsier-surVevey et réclament GOOOOD francs suisses à la famille. Rapidement arrêtés, ils sont condamnés l'un à quatre ans de prison, l'autre à dix-huit mois. Xavier Beauvois a transformé ces branquignols en antihéros aussi maladroits qu'attachants. C'est la jolie idée du film : Osman, l'humble cantonnier incapable de financer les frais médicaux de sa femme et les rêves de sa fillette, et Eddy, l'ex-taulard au grand cœur et aux projets fous, apparaissent comme les héritiers du vagabond immortalisé par Chaplin. «Chariot était l'ami despauvres, des sans-toit, des migrants... On est les trois à la fois!» assure Eddy, contraint de vivre avec son compagnon de dèche dans un préfabriqué digne de la cabane de La Ruée vers l'or. Tout le film est sous l'influence féconde mais écrasante de Chaplin, multipliant, avec plus ou moins de subtilité, les références à son œuvre. Pour les larmes, c'est plutôt réussi, gràce à l'amitié naissante entre Eddy et la petite Samira. Côté rires en revanche, le film pâtit d'un sérieux manque de rythme : l'exhumation du cercueil, par exemple, est si étirée qu'elle en perd tout potentiel comique. Heureusement, il y a les deux comédiens, qui, par leur verve, évoquent les grands monstres de la comédie à l'italienne de jadis. Aux côtés de Roschdy Zem, très juste dans son rôle de gentil naïf, Benoît Poelvoorde est, une fois encore, étonnant en petit truand à grande gueule, à la fois roublard et fleur bleue. - SamuelDouhaire Télérama 3571 20/06/18 lllMARDI 26 D 20.50 Arte Documentaire La Montagne, nouvel Ibiza? ! Documentaire de Louis Saul (Allemagne, 2016) 195 mn. Rediffusion. Au début, des montagnes dignes d'un décor à la Heidi sont envahies par des grues mécaniques et des camions-bennes. Le film ferait-il preuve d'un peu de distance malgré la gravité de son sujet, la fuite en avant des patrons de stations de ski confrontées au réchauffement climatique? La parole est donnée à deux oracles des cimes : l'un est promoteur touristique à Laax, un village suisse des Grisons, l'autre dans le Tyrol autrichien. Le premier ne jure que par le snowboard et le jeunisme, le second par le showbiz et l'après-ski. A l'heure où les canons à neige ne suffisent plus, il faut continuer coûte que coûte à attirer vingt-deux millions d'Européens amateurs de vacances à la montagne. Le film serait sans doute instructif si son réalisateur adoptait un point de vue plutôt que de céder à un réquisitoire un peu facile contre la vulgarité des usines à ski, avec une nette prédilection pour les images de foules avinées ; au détriment de certains des personnages du documentaire, comme le photographe Lois Hechenblaikner, dont le travail dénonce plus finement le « niveau suprême d'inculture et d'insensibilité» qui dénature les Alpes. - Jean-Baptiste Duchenne Rediffusion: 28/6 à 9.25. D 23.20 Arte Documentaire Primo Camera Le colosse aux pieds d'argile I Documentaire de Jean-Christophe Rosé (France, 2017) 185 mn. Inédit. Que savait Primo Camera des magouilles de son entourage pour mater la glorieuse mais peu lucrative incertitude du sport ? Pour le réalisateur de ce documentaire pittoresque, le champion du monde de boxe italien, catégorie poids lourd, de 1933 a, toute sa vie, été «exploité, instrumentale». Quand il pousse son premier cri, en 1906, Primo Camera est déjà hors norme : il pèse 7 kilos. Chassé d'Italie par la misère, l'adolescent commence une carrière de phénomène de foire en France avant d'être repéré par un manager de boxe, qui le fait manger à sa faim... et disputer ses premiers combats - truqués. Malgré une technique et une agilité discutables, sa carrière décolle, l'emmène aux Etats-Unis pour le meilleur, le titre suprême, avant de l'entraîner vers le pire : les compromissions avec le régime mussolinien, la ruine, l'alcool. A l'impressionnante somme d'archives dont le film regorge, on mesure l'immense popularité de celui que la presse surnommait «la montagne qui marche» ou «la lourde Gorgonzola». Autant de surnoms qui disent le peu d'estime que la foule, versatile, lui accordait. Sans pour autant verser dans un angélisme béat, ce film lui rend un tendre hommage. —Aude Dassen ville 20.30 LCP-Assemblée Nationale Documentaire Vivre leur vie Le Planning familial est formel: « Une femme sur deux a une grossesse non désirée dans sa vie. » I Documentaire de Marie-Pierre Jaury (France, 2018) 160 mn. Inédit. En France, au Canada et aux Etats-Unis, Marie-Pierre Jaury a recueilli les témoignages de femmes qui ont avorté alors qu'elles avaient entre 15 et 30 ans. Melissa n'a pas eu le choix, sa tante a décidé pour elle. Alicia a dû faire face à la désapprobation du médecin : «Ila mis les battements de cœur, se souvient-elle. Cétait pour me dire degarder cet enfant.» Les jeunes femmes racontent, de la découverte de la grossesse à l'intervention. Leurs paroles, parfois encore émues ou amères, disent la solitude de la femme face à ce choix toujours tabou, les violences exercées par la société, la famille, et même le corps médical... « Quand ils ont aspiré le fœtus, ils l'ont mis dans un pot et me l'ont montre», se rappelle Caroline, durablement marquée. Le film fait aussi émerger des propos moins souvent mis en avant. Laura, qui avait alors 30 ans, aurait voulu le garder, mais souhaitait surtout «continuer à avancer dans la vie». Soucieuse surtout de ne pas reproduire un modèle parental dysfonctionnel, la jeune Américaine estime avoir ainsi «brisé le cercle familial». Sarah, qui a subi trois interventions, dit ne jamais en avoir été malheureuse. Au Planning familial, cette militante se bat pour que chacune puisse prendre sa décision. Au-delà du traumatisme quelquefois vécu, toutes analysent avec recul ce que l'avortement leur a « permis » : vivre leur vie. Se construire elles-mêmes par ce choix, si douloureux puisse-t-il être parfois. — Marie-Hélène Soenen Rediffusion: 2/7 à 0.30. Q 0.05 France 3 Film La Rançon de la gloire I Film de Xavier Beauvois (Fr/Bel 2014) 1110 mn I Avec Benoît Poelvoorde, Roschdy Zem, Chiara Mastroianni i GENRE: KIDNAPPING POST-MORTEM. Noël 1977, le monde entier pleure la mort de Chaplin. Deux immigrés d'Europe de l'Est, réfugiés en Suisse, subtilisent sa dépouille dans le cimetière de Corsier-surVevey et réclament GOOOOD francs suisses à la famille. Rapidement arrêtés, ils sont condamnés l'un à quatre ans de prison, l'autre à dix-huit mois. Xavier Beauvois a transformé ces branquignols en antihéros aussi maladroits qu'attachants. C'est la jolie idée du film : Osman, l'humble cantonnier incapable de financer les frais médicaux de sa femme et les rêves de sa fillette, et Eddy, l'ex-taulard au grand cœur et aux projets fous, apparaissent comme les héritiers du vagabond immortalisé par Chaplin. «Chariot était l'ami despauvres, des sans-toit, des migrants... On est les trois à la fois!» assure Eddy, contraint de vivre avec son compagnon de dèche dans un préfabriqué digne de la cabane de La Ruée vers l'or. Tout le film est sous l'influence féconde mais écrasante de Chaplin, multipliant, avec plus ou moins de subtilité, les références à son œuvre. Pour les larmes, c'est plutôt réussi, gràce à l'amitié naissante entre Eddy et la petite Samira. Côté rires en revanche, le film pâtit d'un sérieux manque de rythme : l'exhumation du cercueil, par exemple, est si étirée qu'elle en perd tout potentiel comique. Heureusement, il y a les deux comédiens, qui, par leur verve, évoquent les grands monstres de la comédie à l'italienne de jadis. Aux côtés de Roschdy Zem, très juste dans son rôle de gentil naïf, Benoît Poelvoorde est, une fois encore, étonnant en petit truand à grande gueule, à la fois roublard et fleur bleue. - SamuelDouhaire Télérama 3571 20/06/18 lll