SOMMAIRE Du 23 au 29 juin 2018 COUVERTURE «Etudepour Plage de Baigne- cul» (détail), Henri-Edmond Cross (1856-1910). Coll. Christophe Karvelis-Senn. Photo Charles Maslard pour l'exposition au musée des Impression n ismes de Giverny à partir du 27juillet. Ce numéro comporte: une couverture spécifique oParis-IDF» pour les abonnés et les kiosques de Paris-IDF et une couverture nationale. Edition régionale, Tê/ërama+Sortir, pages spéciales, foliotée de 1 à 64, jetée pour les kiosques des dép. 75. 77, 78. 91, 92, 93, 94, 95, posée sur la 4e de couverture pour les abonnés des dép. 75, 78, 92, 93, 94. SURTÉLÉRAMA.FR * A lire dans la zone abonnés A Marseille, Lens ou Lyon, les musées se réinventent pour diversifier leurs publics MAGAZINE 6 L'invité Le musicien Bernard Foccroulle 13 Premier plan L'errance de \'Aquarius, symbole d'une crise morale en Europe 14 Qui?Comment? Pourquoi? 19 Coup de chapeau Angélique Kidjo, diva de tous les combats LE DOSSIER 20 Les expos de l'été Marcel Duchamp à Rouen, la photographie à Arles, Picasso et la Méditerranée à Montpellier, le Londres des impressionnistes à Paris- tout ce qu'il ne faut pas rater 36 Attention, la télé vous regarde Grâce aux neurosciences, les chaînes traquent vos émotions 39 Le cinéma entre en scènes Aller au ciné pour voir un ballet, un opéra ou un concert, c'est la nouvelle tendance AUTREMENT 41 Penser Violence, suicides et récidive: notre système carcéral est à bout, selon Jean-Marie Delarue, spécialiste des prisons 44 Voyager Saint-Pétersbourg, hanté par les héros de Dostoïevski 46 Découvrir Vous êtes musicien, faites-vous accompagner d'un orchestre!; imprimez vos propres bijoux... LE TEMPS RETROUVÉ Même sous la pluie, l'été s'annonce. Avec son temps ralenti, comme allongé, offrant d'autres occasions de s'aérer, de se nourrir l'imaginaire et l'esprit. Après nos choix de festivals voilà quinze jours - notre invité Bernard Foccroulle évoque encore joliment celui d'Aix-en-Provence, qu'il dirige pour la dernière année -, voilà une sélection d'expositions à travers l'Hexagone. Pour découvrir ou redécouvrir. S'enchanter d'un pointilliste mal connu (Henri-Edmond Cross, notre couverture) ou se mettre à l'école, iconoclaste, de Marcel Duchamp. Sans oublier tous ces musées qui se réinventent en France dans la convivialité et le goût de l'expérience - à Lens, Marseille ou Lyon -, comme l'explique notre enquête sur le Web... Pour ceux qui préfèrent l'émerveillement en chambre, le voyage immobile et les grâces de la solitude, reste la lecture. Et nous vous proposons alors des ouvrages pour vous étourdir et vous extasier. Alors que bien des chaînes de télé croient décrypter vos émotions pour mieux les instrumentaliser - ainsi que nous vous le racontons cette semaine -, admirer des artistes ou lire de bons livres ne menacent pas votre liberté d'être et de penser. Mais au contraire l'enrichissent. Est venu l'heureux temps d'en profiter. - Fabienne Pascaud CRITIQUES 49 Le rendez-vous Notre sélection de romans, essais, polars, bandes dessinées à lire cet été 60 Cinéma 66 Musiques 69 Concerts 70 Scènes 72 Arts 73 Enfants TÉLÉVISION 75 Le meilleur de la semaine télé Simone Ve//, album de famille, sur France 3 86 Programmes et commentaires RADIO 142 Le meilleur de la semaine radio Retour à Killybegs, sur France Culture 147 Les programmes 152 Talents 155 Mots croisés 12 Télérama 3571 20/06/18SOMMAIRE Du 23 au 29 juin 2018 COUVERTURE «Etudepour Plage de Baigne- cul» (détail), Henri-Edmond Cross (1856-1910). Coll. Christophe Karvelis-Senn. Photo Charles Maslard pour l'exposition au musée des Impression n ismes de Giverny à partir du 27juillet. Ce numéro comporte: une couverture spécifique oParis-IDF» pour les abonnés et les kiosques de Paris-IDF et une couverture nationale. Edition régionale, Tê/ërama+Sortir, pages spéciales, foliotée de 1 à 64, jetée pour les kiosques des dép. 75. 77, 78. 91, 92, 93, 94, 95, posée sur la 4e de couverture pour les abonnés des dép. 75, 78, 92, 93, 94. SURTÉLÉRAMA.FR * A lire dans la zone abonnés A Marseille, Lens ou Lyon, les musées se réinventent pour diversifier leurs publics MAGAZINE 6 L'invité Le musicien Bernard Foccroulle 13 Premier plan L'errance de \'Aquarius, symbole d'une crise morale en Europe 14 Qui?Comment? Pourquoi? 19 Coup de chapeau Angélique Kidjo, diva de tous les combats LE DOSSIER 20 Les expos de l'été Marcel Duchamp à Rouen, la photographie à Arles, Picasso et la Méditerranée à Montpellier, le Londres des impressionnistes à Paris- tout ce qu'il ne faut pas rater 36 Attention, la télé vous regarde Grâce aux neurosciences, les chaînes traquent vos émotions 39 Le cinéma entre en scènes Aller au ciné pour voir un ballet, un opéra ou un concert, c'est la nouvelle tendance AUTREMENT 41 Penser Violence, suicides et récidive: notre système carcéral est à bout, selon Jean-Marie Delarue, spécialiste des prisons 44 Voyager Saint-Pétersbourg, hanté par les héros de Dostoïevski 46 Découvrir Vous êtes musicien, faites-vous accompagner d'un orchestre!; imprimez vos propres bijoux... LE TEMPS RETROUVÉ Même sous la pluie, l'été s'annonce. Avec son temps ralenti, comme allongé, offrant d'autres occasions de s'aérer, de se nourrir l'imaginaire et l'esprit. Après nos choix de festivals voilà quinze jours - notre invité Bernard Foccroulle évoque encore joliment celui d'Aix-en-Provence, qu'il dirige pour la dernière année -, voilà une sélection d'expositions à travers l'Hexagone. Pour découvrir ou redécouvrir. S'enchanter d'un pointilliste mal connu (Henri-Edmond Cross, notre couverture) ou se mettre à l'école, iconoclaste, de Marcel Duchamp. Sans oublier tous ces musées qui se réinventent en France dans la convivialité et le goût de l'expérience - à Lens, Marseille ou Lyon -, comme l'explique notre enquête sur le Web... Pour ceux qui préfèrent l'émerveillement en chambre, le voyage immobile et les grâces de la solitude, reste la lecture. Et nous vous proposons alors des ouvrages pour vous étourdir et vous extasier. Alors que bien des chaînes de télé croient décrypter vos émotions pour mieux les instrumentaliser - ainsi que nous vous le racontons cette semaine -, admirer des artistes ou lire de bons livres ne menacent pas votre liberté d'être et de penser. Mais au contraire l'enrichissent. Est venu l'heureux temps d'en profiter. - Fabienne Pascaud CRITIQUES 49 Le rendez-vous Notre sélection de romans, essais, polars, bandes dessinées à lire cet été 60 Cinéma 66 Musiques 69 Concerts 70 Scènes 72 Arts 73 Enfants TÉLÉVISION 75 Le meilleur de la semaine télé Simone Ve//, album de famille, sur France 3 86 Programmes et commentaires RADIO 142 Le meilleur de la semaine radio Retour à Killybegs, sur France Culture 147 Les programmes 152 Talents 155 Mots croisés 12 Télérama 3571 20/06/18