TNT A Johannesburg, Martin Boudet a enquête auprès des populations dont la santé est menacée par la pollution liée à l'exploitation des mines d'or. ffl 23.05 France 5 Documentaire Vert de rage Afrique du Sud : townships toxiques Documentaire de Martin Boudet (France, 2018) 55 mn. Inédit. Premières Lignes, le producteur de Cash investigation, lance ce soir une nouvelle série d'enquêtes consacrées aux scandales environnementaux. Visage bien connu du mag d'investigation de France 2, Martin Boudot a enquête six mois durant sur l'impact sanitaire et écologique des mines d'or de Johannesburg. Près de trois cents terrils de déchets encerclent les townships, dont les habitants souffrent de maladies neurologiques et respiratoires. Le lien entre ces tonnes de poussières de métaux volatils et les problèmes de santé semble évident. Pourtant, l'Etat n'a jamais cherché à l'établir... Dans un style proche de Cash, l'enquête, bourrée de chiffres, se construit méthodiquement sous nos yeux et pousse les principaux acteurs à reconnaître leur responsabilité et l'urgence de la situation. Au-delà des révélations, Martin Boudot s'est donné pour mission d'établir si une corrélation entre pollution minière et problèmes de santé peut être démontrée. Il réalise devant la caméra une batterie de prélèvements et d'analyses scientifiques. Lorsque arrive la énième séquence montrant le reporter qui s'agenouille pour recueillir des échantillons, on se dit que la mise en scène est tao much... Difficile, en outre, devant notre écran, de savoir quels effets concrets aura sur place cette solide démonstration. Mais ce premier doc remplit son rôle d'éveil des consciences sur une catastrophe en cours. - Marie-Hélène Soenen Q 22.35 France 5 Documentaire Une maison, un artiste Georges Bizet, Carmen sur les bords de Seine Série documentaire. Réalisation : de Jean Rousselot (saison 6,1/10, France, 2018) 30 mn. Inédit. Récemment acquise par le département des Yvelines, la maison de Bizet, à Bougival, mt celle où il composa Carmen, entre 1874 et 1875. Dépouillée, austère, elle sert ici de prétexte à évoquer la genèse d'un des opéras les plus célèbres au monde. Compositeur des plus belles cartes postales mélodiques d'une Espagne où jamais il ne mit les pieds, Bizet répondait d'une manière toute personnelle à une commande de l'Opéra-Comique pour « une chose facile à faire, avec une fin heureuse» : l'atmosphère y est torride, son héroïne lascive et scandaleuse à souhait se fait poignarder à la fin... Mais, pour l'écrivain et dramaturge Eric-Emmanuel Schmitt, cet opéra résonne aussi comme la bande-son d'un moment particulier de l'histoire de l'art, celui où Turner, séduit par l'atmosphère des bords de Seine à Bougival, entraîne à sa suite le gotha des peintres impressionnistes. « Une école de la sensualité, de la lumière, du toucher, de l'instant : tout ce qu'exprimé Carmen. » Cette villa représente donc un symbole qui, avec la proche maison de la cantatrice Pauline Viardot et à la datcha voisine de Tourgueniev, dessine un triangle d'or dans lequel est en train de s'élaborer un centre de recherche musicale, d'enseignement, de résidence artistique d'une ampleur européenne. - Bernard Mêrigaud SO 21.00 France 2 Film Hors de prix Film de Pierre Salvadori (Fr, 2006) 105 mn i Avec Audrey Tautou (Irène), Cad Elmaleh (Jean). GENRE: LA POULE ET LE PIGEON. Un malentendu : Irène, gigolette aventurière en quête de pigeon, remarque Jean au bar d'un grand hôtel. Elle pense « milliardaire», mais Jean n'est autre que le serveur. Il passe avec elle une nuit inespérée. Lorsqu'elle apprend plus tard qui il est vraiment, elle le plaque. Reconquérir coûte que coûte la belle sera l'obsession de Jean. L'élégance de Salvadori est de dépasser sans la nier la réalité sociale, pour privilégier la séduction. Dans ce cinéma très stylisé, l'ellipse est reine. Exemple : Jean prépare un cocktail à Irène et tend le verre, surmonté d'une petite ombrelle fantaisie. Irène l'accroche à ses cheveux. Tchin. Quèlques secondes plus tard, image dans l'ascenseur, au-dessus d'Irène coiffée de cinq ombrelles... Tchin! —Jacques Morice 94 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... EU... beaucoup £D1... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voirTNT A Johannesburg, Martin Boudet a enquête auprès des populations dont la santé est menacée par la pollution liée à l'exploitation des mines d'or. ffl 23.05 France 5 Documentaire Vert de rage Afrique du Sud : townships toxiques Documentaire de Martin Boudet (France, 2018) 55 mn. Inédit. Premières Lignes, le producteur de Cash investigation, lance ce soir une nouvelle série d'enquêtes consacrées aux scandales environnementaux. Visage bien connu du mag d'investigation de France 2, Martin Boudot a enquête six mois durant sur l'impact sanitaire et écologique des mines d'or de Johannesburg. Près de trois cents terrils de déchets encerclent les townships, dont les habitants souffrent de maladies neurologiques et respiratoires. Le lien entre ces tonnes de poussières de métaux volatils et les problèmes de santé semble évident. Pourtant, l'Etat n'a jamais cherché à l'établir... Dans un style proche de Cash, l'enquête, bourrée de chiffres, se construit méthodiquement sous nos yeux et pousse les principaux acteurs à reconnaître leur responsabilité et l'urgence de la situation. Au-delà des révélations, Martin Boudot s'est donné pour mission d'établir si une corrélation entre pollution minière et problèmes de santé peut être démontrée. Il réalise devant la caméra une batterie de prélèvements et d'analyses scientifiques. Lorsque arrive la énième séquence montrant le reporter qui s'agenouille pour recueillir des échantillons, on se dit que la mise en scène est tao much... Difficile, en outre, devant notre écran, de savoir quels effets concrets aura sur place cette solide démonstration. Mais ce premier doc remplit son rôle d'éveil des consciences sur une catastrophe en cours. - Marie-Hélène Soenen Q 22.35 France 5 Documentaire Une maison, un artiste Georges Bizet, Carmen sur les bords de Seine Série documentaire. Réalisation : de Jean Rousselot (saison 6,1/10, France, 2018) 30 mn. Inédit. Récemment acquise par le département des Yvelines, la maison de Bizet, à Bougival, mt celle où il composa Carmen, entre 1874 et 1875. Dépouillée, austère, elle sert ici de prétexte à évoquer la genèse d'un des opéras les plus célèbres au monde. Compositeur des plus belles cartes postales mélodiques d'une Espagne où jamais il ne mit les pieds, Bizet répondait d'une manière toute personnelle à une commande de l'Opéra-Comique pour « une chose facile à faire, avec une fin heureuse» : l'atmosphère y est torride, son héroïne lascive et scandaleuse à souhait se fait poignarder à la fin... Mais, pour l'écrivain et dramaturge Eric-Emmanuel Schmitt, cet opéra résonne aussi comme la bande-son d'un moment particulier de l'histoire de l'art, celui où Turner, séduit par l'atmosphère des bords de Seine à Bougival, entraîne à sa suite le gotha des peintres impressionnistes. « Une école de la sensualité, de la lumière, du toucher, de l'instant : tout ce qu'exprimé Carmen. » Cette villa représente donc un symbole qui, avec la proche maison de la cantatrice Pauline Viardot et à la datcha voisine de Tourgueniev, dessine un triangle d'or dans lequel est en train de s'élaborer un centre de recherche musicale, d'enseignement, de résidence artistique d'une ampleur européenne. - Bernard Mêrigaud SO 21.00 France 2 Film Hors de prix Film de Pierre Salvadori (Fr, 2006) 105 mn i Avec Audrey Tautou (Irène), Cad Elmaleh (Jean). GENRE: LA POULE ET LE PIGEON. Un malentendu : Irène, gigolette aventurière en quête de pigeon, remarque Jean au bar d'un grand hôtel. Elle pense « milliardaire», mais Jean n'est autre que le serveur. Il passe avec elle une nuit inespérée. Lorsqu'elle apprend plus tard qui il est vraiment, elle le plaque. Reconquérir coûte que coûte la belle sera l'obsession de Jean. L'élégance de Salvadori est de dépasser sans la nier la réalité sociale, pour privilégier la séduction. Dans ce cinéma très stylisé, l'ellipse est reine. Exemple : Jean prépare un cocktail à Irène et tend le verre, surmonté d'une petite ombrelle fantaisie. Irène l'accroche à ses cheveux. Tchin. Quèlques secondes plus tard, image dans l'ascenseur, au-dessus d'Irène coiffée de cinq ombrelles... Tchin! —Jacques Morice 94 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... EU... beaucoup £D1... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir