20 juin 2018 CHARLIE HEBDO N° 1352 11 MA «nic CT/OM DANS LE JACUZZI DES ONDES PHILIPPE LANÇON LA CARTE POSTALE DE MATHIEU MADENIAN Salut, mon Charlie1. Il y a trois semaines, je te parlais de la « dure » vie des artistes, obligés de courir les cachets et les casting^ étranges afin de payer leur loyer. D'ailleurs, je tiens à remercier Mme Assedic, qui me verse mon intermittence chaque mois et qui me permet de continuer ce beau métier, n'en déplaise à Manu qui considère que «les aides sociales coûtent un pognon dè dingue » (quand il va apprendre pour les SO milliards d'euros d'évasion fiscale, il va pas s'en remettre, le pauvre). Eh bien, cette « dure » vie continue... Fin de semaine dernière. Je suis « caste » pour jouer un second rôle assez dramatique dans une nouvelle série. La scène : mon fils de 8 ans a disparu en mer, je suis sur un bateau, affolé, à sa recherche. Sauf qu'en ce vendredi ensoleillé je ne suis pas en mer, mais dans un appartement du 8e arrondissement de Paris, et qu'une chaise fait office de barre de navigation. Désolé, mon Charlie, je sais qu'« imaginer » fait partie du métier de comédien, mais j'ai du mal avec ça. Un peu comme quand l'autre soir je suis allé voir ce magicien. Il s'est mis à voler au-dessus de la foule. Les gens se sont levés et ont applaudi à tout rompre. Je voulais me lever aussi, mais pour leur dire : « II vole pas ! Sinon, ce serait Jésus-Christ ! Il y a des câbles ! Il repart en Uber ! » Bref, dans ces cas-là, ma propension à essayer d'être marrant prend le dessus. S'ensuit une heure de fou rire avec la directrice de casting et son assistante, à tenter de faire cette scène. On y arrive malgré tout. Je rentre chez moi, me persuadant que, peut-être, j'avais été convaincant dans ce rôle de père désespéré et que j'avais ému cette directrice de casting. Espoir vite anéanti par son message que je reçois quèlques minutes après. Elle : « Souvenir de ton passage en Julien '[mon personnage]. À bientôt. Christelle [elle m'envoie une photo où je fais le eon]. » Moi : a On s'est bien marrés, et c'est déjà ça...» Elle : «Oui, ça m'a fait un bien fou! À bientôt et bon week-end. » Voilà, si tu es directeur ou directrice de casting et que tu n'as pas trop le moral, fais appel à moi. À défaut de décrocher un rôle, je peux essayer de te décrocher un sourire... Peace. Mathieu QUERELLES BATACLANIQUES L'un des phénomènes les plus fatigants d'une époque qui n'en est pas avare, c'est la manière dont un homme que vous ne connaissiez pas, dont vous ignoriez jusqu'au nom, entre dans votre vie par le scandale et une mise en spectacle qui vous somme de le défendre ou de le condamner. Le système nerveux social vous y incite, comme si, pour mieux vous transformer en procureur, en avocat ou en flic, il cherchait d'abord à faire de vous, par une série de stimuli électriques ou des injections de cocaïne, une souris courant dans le labyrinthique laboratoire de l'actualité. Je ne connaissais pas le nom du rappeur Médine avant d'apprendre que je devais en penser du mal (ou du bien) parce qu'il allait se produire un jour au Bataclan. Il y a longtemps que je n'écoute plus de rap, sans doute parce que j'ai vieilli : la jeunesse est une vertu qui disparaît vite, même quand elle rend sourd. À la fin des années 70, j'écoutais les Sex Pistols. Ils exprimaient une colère, une volonté de détruire ou de salir qu'en bon adolescent je devais sécréter. Rimbaud aussi, après tout. C'est un excellent écrivain, mais il n'est pas certain que vous auriez aimé le rencontrer. Pour ce qu'on en sait, il était odieux. Odieux et de mauvaise foi comme peuvent l'être des révoltés. Tous les révoltés n'ont pas le talent ni la féroce moralité de Rimbaud ? C'est certain. À chacun son dû. Il est toujours difficile d'expliquer à ceux qui font la morale au salon qu'à 15 ou 20 ans on écoute des chansons comme ça, qui célèbrent ce qui pour le reste de la société est innommable, justement parce que ça l'est. Ai-je été choqué quand Sid Vicious, le défunt bassiste en Perfecto des Sex Pistols, s'est exhibé avec des croix gammées ? Non. Et pourtant, j'étais à gauche, antiraciste, totalement étranger à toute espèce d'antisémitisme. Mais... comment dire? De même qu'il y a des camions-poubelles pour que la ville soit propre, il fallait des groupes pour jeter sur les trottoirs de la cité, sans finesse, sans révérence, les poubelles de la conscience et tous les mauvais sentiments, à commencer par les pires. La liberté d'expression, si elle n'est pas un vain mot, sert aussi à ça. Ce n'est plus une affaire de goût ; c'est une question d'énergie. PLUTÔT WI LUE COLON QUE HÉDINE Dans les années So, le rap a pris la place du puuk en émergeant d'un autre horizon : cçlui des Noirs aux États-Unis, mais aussi, un peu plus tard, des Arabes eu France. Bref, des descendants d'esclaves ou d'immigrés exaspérés par le sort qu'on avait fait à leurs ancêtres, à leurs parents, et par celui qui les attendait. À cette époque, j'ai écouté Public Enemy, puis Nique Ta Mère. Les derniers rappeurs que j'ai suivis, dans les années 90, sont ceux de l'écurie de Dr. Dre, en particulier cet Eminem qui provoqua également quèlques scandales. J'étais surpris : ceux qui dénonçaient ses paroles violentes, machistes, ne semblaient pas entendre que ses compositions musicales si travaillées, sans les di'-iiHMitir. les nu'ttairnt a bonin1 distance. Di1 la bouche du petit prince du rap ne sortaient pas que des crapauds. Il y avait une mélancolie, et comme une délicatesse, au fond du pet. J'écoute quèlques airs de Médine, dont le désormais fameux (pour ceux qui comme moi ne l'avaient jamais écouté) Dont Lalk. Le clip me rappelle le film La Haine, qui en 1995 mettait en forme ce qui allait se produire, à un détail près : l'islam. C'était le carburant qu'on n'avait pas vu venir. Il était là, pourtant, s'installant dans les caves de certaines cités où je l'ai vu comme d'autres ; mais je ne l'ai pas pris plus au sérieux que d'autres. J'étais laïc, produit par une société laïque et apparemment apaisée. Et j'avais déjà vieilli : ma colère était passée. Je n'imaginais pas que celle des autres, dans les banlieues, puisse se fixer sur une religion et, en quelque sorte, se convertir. J'écoute Don't Lalk, à la fois malin et pas très subtil, non par manque de talent, mais faute d'humour et de légèreté : il y a beaucoup de prophétisme et de leçons données chez les rappeurs, en quoi ils ressemblent plus qu'ils ne croient à ceux qui les dénoncent. Là encore, j'ai vieilli et leur sérieux m'ennuie. Je regarde ces barbus et ces Blacks scénarisés entre les murs, tendus, haineux, sportifs, machos. Je n'ai aucune sympathie pour ce qu'ils portent, mais je sais pourquoi ils le portent, et je me demande ce que j'aurais pensé de ça, comment je l'aurais écouté si j'avais aujourd'hui 15 ou 20 ans ; si j'étais né, par exemple, dans une cité. Je rien sais rien. L'algorithme de Google, aussi stupide qu'à l'ordinaire, enchaîne avec incongruité : derrière le clip de Médine apparaissent Queen chantant Don't Stop Me Now, puis un horrible barbu islamo-humanitaire qui, sur un plateau télé, n'accepte de condamner les attentats parisiens que si le grand rabbin condamne les bombardements israéliens. Alors, Bataclan ou pas Bataclan pour Médine? Naturellement, sa liberté et celle de son programmateur sont entières ; et je comprends les victimes du 13 novembre qui refusent avec indignation d'être utilisées contre ce rappeur par la droite, l'extrême droite ou même n'importe qui. Quand on a subi une telle expérience, aussi profonde, aussi destructrice, aussi solitaire et nocturne, on se méfie des fanfares et des aboyeurs. On ria plus très envie de parler au nom des autres, ni que d'autres gesticulent en votre nom. On est modestement réduit au champ de sa propre expérience. Le silence particulier qui a suivi le départ des tueurs, on^préfère le prolonger par un autre silence, né de soi-même et, si possible, imprégné de tact. C'est sans doute au nom de ce silence et de ce tact que Médine ou la direction du Bataclan, ou les deux, auraient pu s'abstenir de programmer ce concert : ils ajoutent à la violence ambiante, et j'ai du mal à croire qu'ils ne l'avaient pas prévu ; mais ni l'absence de tact, ni la maladresse, ni même le cynisme ne justifient une interdiction. Moi, j'irai plutôt au Bataclan le 12 juillet pour écouter Willie Colon, excellent chanteur portoricain et new- yorkais. • Préparez votre été avec CHARLIE HEBDO ! Pour votre abonnement d'un an (52 numéros), recevez en cadeau le drap de bain* illustré par Vuillemin (en microfibre, 100 x 150 cm) * Livraison sous 3 semaines environ ABONNEMENT D'UN AN POUR LA FRANCE MÉTROPOLITAINE 99€ (au lieu del 81 € à l'unité) Vous pouvez acquérir séparément les exemplaires du journal au tarif de 3 € l'unité et le drap de bain au tarif de 25€ + 5€ de frais d'envoi en nous adressant votre commande par courrier à l'adresse indiquée sur ce bulletin. JE SOUTIENS CHARLIE HEBDO, JE M'ABONNE Retournez-nous ce bulletin (original ou photocopie) ainsi que votre règlement à l'ordre des Éditions Rotative à: CHARLIE HEBDO BP 50311 75625 PARIS CEDEX 13 ou abonnez-vous en ligne sur www.charliehebdo.fr rubrique s'abonner NOM PRÉNOM ADRESSE CODE POSTAL E-MAIL .. VILLE JE M'ABONNE POUR UN AN ET JE CHOISIS MON MODE DE REGLEMENT 99 € par chèque à l'ordre des Éditions Rotative Par carte bancaire (CB, Visa, Eurocard) 99 € pour un an Numéro : j Expire le: I ll I i LLLLJ Cryptogramme [ L Date et signature (obligatoire)20 juin 2018 CHARLIE HEBDO N° 1352 11 MA «nic CT/OM DANS LE JACUZZI DES ONDES PHILIPPE LANÇON LA CARTE POSTALE DE MATHIEU MADENIAN Salut, mon Charlie1. Il y a trois semaines, je te parlais de la « dure » vie des artistes, obligés de courir les cachets et les casting^ étranges afin de payer leur loyer. D'ailleurs, je tiens à remercier Mme Assedic, qui me verse mon intermittence chaque mois et qui me permet de continuer ce beau métier, n'en déplaise à Manu qui considère que «les aides sociales coûtent un pognon dè dingue » (quand il va apprendre pour les SO milliards d'euros d'évasion fiscale, il va pas s'en remettre, le pauvre). Eh bien, cette « dure » vie continue... Fin de semaine dernière. Je suis « caste » pour jouer un second rôle assez dramatique dans une nouvelle série. La scène : mon fils de 8 ans a disparu en mer, je suis sur un bateau, affolé, à sa recherche. Sauf qu'en ce vendredi ensoleillé je ne suis pas en mer, mais dans un appartement du 8e arrondissement de Paris, et qu'une chaise fait office de barre de navigation. Désolé, mon Charlie, je sais qu'« imaginer » fait partie du métier de comédien, mais j'ai du mal avec ça. Un peu comme quand l'autre soir je suis allé voir ce magicien. Il s'est mis à voler au-dessus de la foule. Les gens se sont levés et ont applaudi à tout rompre. Je voulais me lever aussi, mais pour leur dire : « II vole pas ! Sinon, ce serait Jésus-Christ ! Il y a des câbles ! Il repart en Uber ! » Bref, dans ces cas-là, ma propension à essayer d'être marrant prend le dessus. S'ensuit une heure de fou rire avec la directrice de casting et son assistante, à tenter de faire cette scène. On y arrive malgré tout. Je rentre chez moi, me persuadant que, peut-être, j'avais été convaincant dans ce rôle de père désespéré et que j'avais ému cette directrice de casting. Espoir vite anéanti par son message que je reçois quèlques minutes après. Elle : « Souvenir de ton passage en Julien '[mon personnage]. À bientôt. Christelle [elle m'envoie une photo où je fais le eon]. » Moi : a On s'est bien marrés, et c'est déjà ça...» Elle : «Oui, ça m'a fait un bien fou! À bientôt et bon week-end. » Voilà, si tu es directeur ou directrice de casting et que tu n'as pas trop le moral, fais appel à moi. À défaut de décrocher un rôle, je peux essayer de te décrocher un sourire... Peace. Mathieu QUERELLES BATACLANIQUES L'un des phénomènes les plus fatigants d'une époque qui n'en est pas avare, c'est la manière dont un homme que vous ne connaissiez pas, dont vous ignoriez jusqu'au nom, entre dans votre vie par le scandale et une mise en spectacle qui vous somme de le défendre ou de le condamner. Le système nerveux social vous y incite, comme si, pour mieux vous transformer en procureur, en avocat ou en flic, il cherchait d'abord à faire de vous, par une série de stimuli électriques ou des injections de cocaïne, une souris courant dans le labyrinthique laboratoire de l'actualité. Je ne connaissais pas le nom du rappeur Médine avant d'apprendre que je devais en penser du mal (ou du bien) parce qu'il allait se produire un jour au Bataclan. Il y a longtemps que je n'écoute plus de rap, sans doute parce que j'ai vieilli : la jeunesse est une vertu qui disparaît vite, même quand elle rend sourd. À la fin des années 70, j'écoutais les Sex Pistols. Ils exprimaient une colère, une volonté de détruire ou de salir qu'en bon adolescent je devais sécréter. Rimbaud aussi, après tout. C'est un excellent écrivain, mais il n'est pas certain que vous auriez aimé le rencontrer. Pour ce qu'on en sait, il était odieux. Odieux et de mauvaise foi comme peuvent l'être des révoltés. Tous les révoltés n'ont pas le talent ni la féroce moralité de Rimbaud ? C'est certain. À chacun son dû. Il est toujours difficile d'expliquer à ceux qui font la morale au salon qu'à 15 ou 20 ans on écoute des chansons comme ça, qui célèbrent ce qui pour le reste de la société est innommable, justement parce que ça l'est. Ai-je été choqué quand Sid Vicious, le défunt bassiste en Perfecto des Sex Pistols, s'est exhibé avec des croix gammées ? Non. Et pourtant, j'étais à gauche, antiraciste, totalement étranger à toute espèce d'antisémitisme. Mais... comment dire? De même qu'il y a des camions-poubelles pour que la ville soit propre, il fallait des groupes pour jeter sur les trottoirs de la cité, sans finesse, sans révérence, les poubelles de la conscience et tous les mauvais sentiments, à commencer par les pires. La liberté d'expression, si elle n'est pas un vain mot, sert aussi à ça. Ce n'est plus une affaire de goût ; c'est une question d'énergie. PLUTÔT WI LUE COLON QUE HÉDINE Dans les années So, le rap a pris la place du puuk en émergeant d'un autre horizon : cçlui des Noirs aux États-Unis, mais aussi, un peu plus tard, des Arabes eu France. Bref, des descendants d'esclaves ou d'immigrés exaspérés par le sort qu'on avait fait à leurs ancêtres, à leurs parents, et par celui qui les attendait. À cette époque, j'ai écouté Public Enemy, puis Nique Ta Mère. Les derniers rappeurs que j'ai suivis, dans les années 90, sont ceux de l'écurie de Dr. Dre, en particulier cet Eminem qui provoqua également quèlques scandales. J'étais surpris : ceux qui dénonçaient ses paroles violentes, machistes, ne semblaient pas entendre que ses compositions musicales si travaillées, sans les di'-iiHMitir. les nu'ttairnt a bonin1 distance. Di1 la bouche du petit prince du rap ne sortaient pas que des crapauds. Il y avait une mélancolie, et comme une délicatesse, au fond du pet. J'écoute quèlques airs de Médine, dont le désormais fameux (pour ceux qui comme moi ne l'avaient jamais écouté) Dont Lalk. Le clip me rappelle le film La Haine, qui en 1995 mettait en forme ce qui allait se produire, à un détail près : l'islam. C'était le carburant qu'on n'avait pas vu venir. Il était là, pourtant, s'installant dans les caves de certaines cités où je l'ai vu comme d'autres ; mais je ne l'ai pas pris plus au sérieux que d'autres. J'étais laïc, produit par une société laïque et apparemment apaisée. Et j'avais déjà vieilli : ma colère était passée. Je n'imaginais pas que celle des autres, dans les banlieues, puisse se fixer sur une religion et, en quelque sorte, se convertir. J'écoute Don't Lalk, à la fois malin et pas très subtil, non par manque de talent, mais faute d'humour et de légèreté : il y a beaucoup de prophétisme et de leçons données chez les rappeurs, en quoi ils ressemblent plus qu'ils ne croient à ceux qui les dénoncent. Là encore, j'ai vieilli et leur sérieux m'ennuie. Je regarde ces barbus et ces Blacks scénarisés entre les murs, tendus, haineux, sportifs, machos. Je n'ai aucune sympathie pour ce qu'ils portent, mais je sais pourquoi ils le portent, et je me demande ce que j'aurais pensé de ça, comment je l'aurais écouté si j'avais aujourd'hui 15 ou 20 ans ; si j'étais né, par exemple, dans une cité. Je rien sais rien. L'algorithme de Google, aussi stupide qu'à l'ordinaire, enchaîne avec incongruité : derrière le clip de Médine apparaissent Queen chantant Don't Stop Me Now, puis un horrible barbu islamo-humanitaire qui, sur un plateau télé, n'accepte de condamner les attentats parisiens que si le grand rabbin condamne les bombardements israéliens. Alors, Bataclan ou pas Bataclan pour Médine? Naturellement, sa liberté et celle de son programmateur sont entières ; et je comprends les victimes du 13 novembre qui refusent avec indignation d'être utilisées contre ce rappeur par la droite, l'extrême droite ou même n'importe qui. Quand on a subi une telle expérience, aussi profonde, aussi destructrice, aussi solitaire et nocturne, on se méfie des fanfares et des aboyeurs. On ria plus très envie de parler au nom des autres, ni que d'autres gesticulent en votre nom. On est modestement réduit au champ de sa propre expérience. Le silence particulier qui a suivi le départ des tueurs, on^préfère le prolonger par un autre silence, né de soi-même et, si possible, imprégné de tact. C'est sans doute au nom de ce silence et de ce tact que Médine ou la direction du Bataclan, ou les deux, auraient pu s'abstenir de programmer ce concert : ils ajoutent à la violence ambiante, et j'ai du mal à croire qu'ils ne l'avaient pas prévu ; mais ni l'absence de tact, ni la maladresse, ni même le cynisme ne justifient une interdiction. Moi, j'irai plutôt au Bataclan le 12 juillet pour écouter Willie Colon, excellent chanteur portoricain et new- yorkais. • Préparez votre été avec CHARLIE HEBDO ! Pour votre abonnement d'un an (52 numéros), recevez en cadeau le drap de bain* illustré par Vuillemin (en microfibre, 100 x 150 cm) * Livraison sous 3 semaines environ ABONNEMENT D'UN AN POUR LA FRANCE MÉTROPOLITAINE 99€ (au lieu del 81 € à l'unité) Vous pouvez acquérir séparément les exemplaires du journal au tarif de 3 € l'unité et le drap de bain au tarif de 25€ + 5€ de frais d'envoi en nous adressant votre commande par courrier à l'adresse indiquée sur ce bulletin. JE SOUTIENS CHARLIE HEBDO, JE M'ABONNE Retournez-nous ce bulletin (original ou photocopie) ainsi que votre règlement à l'ordre des Éditions Rotative à: CHARLIE HEBDO BP 50311 75625 PARIS CEDEX 13 ou abonnez-vous en ligne sur www.charliehebdo.fr rubrique s'abonner NOM PRÉNOM ADRESSE CODE POSTAL E-MAIL .. VILLE JE M'ABONNE POUR UN AN ET JE CHOISIS MON MODE DE REGLEMENT 99 € par chèque à l'ordre des Éditions Rotative Par carte bancaire (CB, Visa, Eurocard) 99 € pour un an Numéro : j Expire le: I ll I i LLLLJ Cryptogramme [ L Date et signature (obligatoire)