CHANSON AUJOURD'HUI CHANSON Chansons de Barbara et Fairouz. Formée au malouf - la musique arabo-andalouse de Tunisie -, et aux genres semi-classiques nés au Machrek au XXesiècle, Dorsaf Hamdani a imaginé cette rencontre intime entre deux cultures, deux libertés, deux étrangetés revendiquées:Barbara, la longue dame brune parisienne, et Fairouz, la solaire diva libanaise. À I Sh, opéra de Lille, place du Théâtre, Lille. 10/8/5*. Tél.:0362212121, www.opera-lille.fr CONFÉRENCE Colloque international sur le transhumanisme. Le transhumanisme et ses récits en questions, quelles histoires pour quels futurs? Xavier Bertrand introduira le colloque. Programme complet sur www.ethconference2018.com/fr De 15h à 19h30, demain de 9h30 à 20h, vendredi 22, de 9h30à 17h30, Université catholique, 60, boulevard Vauban, Lille. Gratuit. DÉDICACE «De Gaulle comme De Gaulle?» Présentation de l'ouvrage par l'auteur, Rémi De Gaulle, petit-neveu de Charles De Gaulle. À I Sh, Maison natale Charles-de-Gaulle, 9, rue Princesse, Lille. Gratuit. Tél.:0359730030. DOCUMENTAIRE «Où je vais?» Documentaire de Tristan Duval (France, 2018). Première en présence du réalisateur. «Je ne sais pas où je vais, mais doucement j'ai besoin d'avancer.» Cette phrase résonnait dans la tête du réalisateur quand l'année 2016 a commencé. Elle était toujours là quand l'année s'est terminée. Entre les deux, des rencontres, des départs, des discussions... À 20hl5, L'Univers, 16, rue Georges-Danton, Lille. Prix libre. Tél.:0320527348, www.lunivers.org ANIMATIONS Faites de la musique! La Maison folie Moulins, en collaboration avec le centre social Marcel-Bertrand et le collège de Moulins, organise un après-midi spécial familles. De 14h à 17h:ateliers musique (percussions corporelles, beatbox et lutherie sauvage), ateliers arts plastiques (customisation, tatouage, photo) et ambiance musicale; à 17h:goûter et concert de la chorale du collège de Moulins; à 17h30:concert hip-hop et groove PLDG. De 14h à 19h, Maison folie Moulins, 47-49, rue d1 Arras, Lille. Gratuit. Tél.:0320950882, ( Lien : ) maisonsfolie.lille.fr PROJECTION «Elpidio Valdés». Film d'animation. Elpidio Valdés est un colonel mambï qui lutte pour libérer sa patrie du joug de l'envahisseur espagnol... À 14h, l'Univers, 16, rue Georges-Danton, Lille. Prix libre. Tél.:0320527348, www.lunivers.org.CHANSON AUJOURD'HUI CHANSON Chansons de Barbara et Fairouz. Formée au malouf - la musique arabo-andalouse de Tunisie -, et aux genres semi-classiques nés au Machrek au XXesiècle, Dorsaf Hamdani a imaginé cette rencontre intime entre deux cultures, deux libertés, deux étrangetés revendiquées:Barbara, la longue dame brune parisienne, et Fairouz, la solaire diva libanaise. À I Sh, opéra de Lille, place du Théâtre, Lille. 10/8/5*. Tél.:0362212121, www.opera-lille.fr CONFÉRENCE Colloque international sur le transhumanisme. Le transhumanisme et ses récits en questions, quelles histoires pour quels futurs? Xavier Bertrand introduira le colloque. Programme complet sur www.ethconference2018.com/fr De 15h à 19h30, demain de 9h30 à 20h, vendredi 22, de 9h30à 17h30, Université catholique, 60, boulevard Vauban, Lille. Gratuit. DÉDICACE «De Gaulle comme De Gaulle?» Présentation de l'ouvrage par l'auteur, Rémi De Gaulle, petit-neveu de Charles De Gaulle. À I Sh, Maison natale Charles-de-Gaulle, 9, rue Princesse, Lille. Gratuit. Tél.:0359730030. DOCUMENTAIRE «Où je vais?» Documentaire de Tristan Duval (France, 2018). Première en présence du réalisateur. «Je ne sais pas où je vais, mais doucement j'ai besoin d'avancer.» Cette phrase résonnait dans la tête du réalisateur quand l'année 2016 a commencé. Elle était toujours là quand l'année s'est terminée. Entre les deux, des rencontres, des départs, des discussions... À 20hl5, L'Univers, 16, rue Georges-Danton, Lille. Prix libre. Tél.:0320527348, www.lunivers.org ANIMATIONS Faites de la musique! La Maison folie Moulins, en collaboration avec le centre social Marcel-Bertrand et le collège de Moulins, organise un après-midi spécial familles. De 14h à 17h:ateliers musique (percussions corporelles, beatbox et lutherie sauvage), ateliers arts plastiques (customisation, tatouage, photo) et ambiance musicale; à 17h:goûter et concert de la chorale du collège de Moulins; à 17h30:concert hip-hop et groove PLDG. De 14h à 19h, Maison folie Moulins, 47-49, rue d1 Arras, Lille. Gratuit. Tél.:0320950882, ( Lien : ) maisonsfolie.lille.fr PROJECTION «Elpidio Valdés». Film d'animation. Elpidio Valdés est un colonel mambï qui lutte pour libérer sa patrie du joug de l'envahisseur espagnol... À 14h, l'Univers, 16, rue Georges-Danton, Lille. Prix libre. Tél.:0320527348, www.lunivers.org.