le guide des arts et spectacles SANS UN BRUIT DE ET AVEC JOHN KRASINSH. AVEC AUSSI EMILY BLUNT, MlLLICENT SlMMONDS... 1H30. 17/2O Quatre-vingt-neuf jours après que le monde a été dévasté par on ne sait quelle catastrophe, une famille se réapprovisionne dans un supermarché. Le gamin lorgne une petite fusée, mais le père lui explique en langage des signes que le jouet est trop bruyant. Sur le chemin du retour, au sortir d'une forêt, l'enfant, qui a désobéi, active la sirène de l'engin. Trois secondes plus tard, une bestiole engloutit le garçon en un éclair. Voilà pour le prégénérique de cette formidable série B, surprise phénoménale au box-office américain avec, pour l'instant, 180 millions de dollars de recettes pour 17 millions investis. Une affaire doublée d'une réussite, aux antipodes des insipides et coûteux blockbusters. Outre une mise en scène efficace, c'est surtout le scénario très malin qui ne s'embarrasse pas d'explications inutiles afin d'aller à l'essentiel, définissant un enjeu dramatique en un plan - comme, juste après l'introduction, montrer la mère de famille enceinte de huit mois... Dans un monde où le moindre décibel fait surgir des créatures ultrarapides et voraces, la gestion d'un nouveau-né qui braillera forcément risque de poser problème. Quatre comédiens, une ferme et des champs de maïs pour décors, (très) peu de dialogues etpourcauseSnwSMnfo . fait partie de cette vague de films de genre sans moyens, mais avec beaucoup d'idées, initiée parJasonBlum^. a Amertcan f^^dont le ; producteur Andrew Form est un ancien collaborateur^ M,t&rM.t2est_ de)a annoncerPas sur que ce soit une bonne nouvelle, mais on a quand même envie de voir. «le guide des arts et spectacles SANS UN BRUIT DE ET AVEC JOHN KRASINSH. AVEC AUSSI EMILY BLUNT, MlLLICENT SlMMONDS... 1H30. 17/2O Quatre-vingt-neuf jours après que le monde a été dévasté par on ne sait quelle catastrophe, une famille se réapprovisionne dans un supermarché. Le gamin lorgne une petite fusée, mais le père lui explique en langage des signes que le jouet est trop bruyant. Sur le chemin du retour, au sortir d'une forêt, l'enfant, qui a désobéi, active la sirène de l'engin. Trois secondes plus tard, une bestiole engloutit le garçon en un éclair. Voilà pour le prégénérique de cette formidable série B, surprise phénoménale au box-office américain avec, pour l'instant, 180 millions de dollars de recettes pour 17 millions investis. Une affaire doublée d'une réussite, aux antipodes des insipides et coûteux blockbusters. Outre une mise en scène efficace, c'est surtout le scénario très malin qui ne s'embarrasse pas d'explications inutiles afin d'aller à l'essentiel, définissant un enjeu dramatique en un plan - comme, juste après l'introduction, montrer la mère de famille enceinte de huit mois... Dans un monde où le moindre décibel fait surgir des créatures ultrarapides et voraces, la gestion d'un nouveau-né qui braillera forcément risque de poser problème. Quatre comédiens, une ferme et des champs de maïs pour décors, (très) peu de dialogues etpourcauseSnwSMnfo . fait partie de cette vague de films de genre sans moyens, mais avec beaucoup d'idées, initiée parJasonBlum^. a Amertcan f^^dont le ; producteur Andrew Form est un ancien collaborateur^ M,t&rM.t2est_ de)a annoncerPas sur que ce soit une bonne nouvelle, mais on a quand même envie de voir. «