L'ÉVASION Par Sylvie Wei f f Central Situé dans le cœur historique de la capitale serbe, l'hôtel dispose notamment d'un vaste bar à ciel ouvert. Maintes fois détruite et reconstruite, attirant successivement les convoitises des Celtes, des Romains, des Bulgares, des Autrichiens... la capitale de la Serbie est, depuis quèlques mois, en pleine ébullition urbanistique et culturelle. Au point de devenir l'une des destinations européennes les plus prisées de la jeunesse et de rivaliser avec Berlin. Preuve de cette renaissance : l'inauguration d'un hôtel Mama Shelter, propriété du clan Trigano. « C'est notre première implantation dans les pays Convivial Longues tables, bar central, plafond bigarré... Les codes de la chaîne sont respectés. de l'Est et sûrement pas la dernière », se féclite Serge Trigano, qui a déjà essaimé à Paris, Rio, Bordeaux, Lyon et Los Angeles. Perché sur le toit d'un centre commercial flambant neuf, ce nouveau repaire atypique vient de jeter l'ancre à deux brasses des berges de la Save et du Danube et à deux rues d'Ulica Knez Mihailova, l'artère iconiquedelaville. Avec ses 125 chambres, son rooftop monumental - 500 mètres carrés -, son grand bar à ciel ouvert, son brasero et son cinéma en plein air, le dernier- né des Mama a su saisir le meilleur de l'âme slave, qui s'exprime aussi bien dans la décoration que dans la gastronomie ou la musique. Dès l'entrée, l'immense salon/salle à manger donne le ton avec son plafond bigarré et foutraque, peint à la main, inspire par les méandres du Danube. Grandes tables à partager autour d'un immense bar central, babyfoot, tables de ping-pong, DJ sets... On retrouve ici tous les codes qui ont fait le succès de ce concept hôtelier, moins corseté que les chaînes traditionnelles. Spacieuses, les 125 chambres jouent aussi la carte de la décoration métissée, à l'image du pays, en mélangent harmonieusement tête de lit en noyer, fauteuils en wax, banc et bureau en chêne sur une moquette imprimée noir et blanc. Il serait dommage de quitter cette cité millénaire sans avoir arpenté le musée d'Art contemporain réhabilité ou les docks le long de la Save, où fleurissent guinguettes et night-clubs à fleur d'eau. A partir de la fin juin, le Musée national, fermé depuis quinze ans, devrait rouvrir ses portes avec une collection prodigieuse de Rembrandt, Tintoret, Titien et Gauguin. S. W. »Y aller : A partir de 279 € A/R Paris-Belgrade avec Air France »Y dormir : Chambre à partir de 89 Ê sans le petit-déjeuner, www.mamashelter.comL'ÉVASION Par Sylvie Wei f f Central Situé dans le cœur historique de la capitale serbe, l'hôtel dispose notamment d'un vaste bar à ciel ouvert. Maintes fois détruite et reconstruite, attirant successivement les convoitises des Celtes, des Romains, des Bulgares, des Autrichiens... la capitale de la Serbie est, depuis quèlques mois, en pleine ébullition urbanistique et culturelle. Au point de devenir l'une des destinations européennes les plus prisées de la jeunesse et de rivaliser avec Berlin. Preuve de cette renaissance : l'inauguration d'un hôtel Mama Shelter, propriété du clan Trigano. « C'est notre première implantation dans les pays Convivial Longues tables, bar central, plafond bigarré... Les codes de la chaîne sont respectés. de l'Est et sûrement pas la dernière », se féclite Serge Trigano, qui a déjà essaimé à Paris, Rio, Bordeaux, Lyon et Los Angeles. Perché sur le toit d'un centre commercial flambant neuf, ce nouveau repaire atypique vient de jeter l'ancre à deux brasses des berges de la Save et du Danube et à deux rues d'Ulica Knez Mihailova, l'artère iconiquedelaville. Avec ses 125 chambres, son rooftop monumental - 500 mètres carrés -, son grand bar à ciel ouvert, son brasero et son cinéma en plein air, le dernier- né des Mama a su saisir le meilleur de l'âme slave, qui s'exprime aussi bien dans la décoration que dans la gastronomie ou la musique. Dès l'entrée, l'immense salon/salle à manger donne le ton avec son plafond bigarré et foutraque, peint à la main, inspire par les méandres du Danube. Grandes tables à partager autour d'un immense bar central, babyfoot, tables de ping-pong, DJ sets... On retrouve ici tous les codes qui ont fait le succès de ce concept hôtelier, moins corseté que les chaînes traditionnelles. Spacieuses, les 125 chambres jouent aussi la carte de la décoration métissée, à l'image du pays, en mélangent harmonieusement tête de lit en noyer, fauteuils en wax, banc et bureau en chêne sur une moquette imprimée noir et blanc. Il serait dommage de quitter cette cité millénaire sans avoir arpenté le musée d'Art contemporain réhabilité ou les docks le long de la Save, où fleurissent guinguettes et night-clubs à fleur d'eau. A partir de la fin juin, le Musée national, fermé depuis quinze ans, devrait rouvrir ses portes avec une collection prodigieuse de Rembrandt, Tintoret, Titien et Gauguin. S. W. »Y aller : A partir de 279 € A/R Paris-Belgrade avec Air France »Y dormir : Chambre à partir de 89 Ê sans le petit-déjeuner, www.mamashelter.com