styles LES TABLES Dossier tfe François-Régis Gaudry, avec Alain Cirelli, Charles Patin O'Coohoon et Alexandra Pierini. MEILLEURE La France est devenue l'autre pays de la pizza. Après six mois d'enquête, L'Express vous livre son top 30. 6108 kilomètres parcourus entre Lille et Marseille, 300 adresses sélectionnées, 102 tables testées, depuis les beaux quartiers jusqu'aux zones commerciales, pour en retenir 30 avec la margherita (tomate, mozza) pour mètre étalon... Pour réaliser ce grand tasting à l'échelle nationale dans un documentaire en caméra cachée*, notre journaliste gastronomique François-Régis Gaudry s'est entouré de deux experts : Alessandra Pierini, à la tête de l'épicerie italienne RAP (Paris IXe), et Alain Cirelli, chef passé par les plus grandes tables de France et d'Italie. Avec 21000 pizzerias et 745 millions d'unités avalées par an, les Français sont devenus les deuxièmes pizzavores du monde, derrière les Etats-Unis et devant l'Italie ! Un site (à retrouver sur Lexpress.fr) est destiné à recenser nos meilleures adresses, et les vôtres aussi ! *La très très bonne pizza, un film de François-Régis Gaudry et Anthony da Silva, réalisé par Frédéric Planchenault. 60min. Le 24 Juin à 12 heures sur Paris Première. PARIS DAROCO Dans un décor de marbre et plantes luxuriantes, Julien Ross et Alexandre Giesbert ont vu la pizza en grand. Une pâte façonnée à partir de farines italiennes Caputo et Petra et garnie de tomate San Marzano, de fior di latte au lait cru, d'anchois de Cetara, d'olives taggiasche, d'ail et d'origan dans une délicieuse napoli (15 ê). 6, rue Vivienne, Paris (IIe), 01-42-21-93-71. Margherita : 11 €. Pizzas: de 11 à 18 £. www.daroco.fr. Ouvert tous les jours. PIZZERIA POPOLARE Certes, il faut apprendre la patience dans la file sur le trottoir de la rue Réaumur, mais la récompense est à la hauteur de l'attente : une authentique margherita à 5€ ! Oui tient ses promesses : tomates San Marzano, mozzarella fior di latte et basilic sur une pâte joliment boursouflée et cuite au feu de bois. 111, rue Réaumur, Paris (IIe), 01-42-21-30-91. Marqherita : 5Ê. Pizzas:de4à 18€. www.bigmammagroup.com. Fermé le mardi soir. PIZZA CHIC Les années passent et cette pizza reste une valeur sûre. Au milieu d'une déco indus, la margherita ne déçoit pas, et la diva (tomate, mozza, jambon cuit aux herbes, champignons et olives) joue la sapidité. La plus chic? La pizza Chic, au lard de Colonnata de Fausto Guadagni et au romarin. 13, rue de Mézières, Paris (VIe), 01-45-48-30-38. Margherita: 14 €. Pizzas: de 14 à 22 Ê. www.pizzachic.fr. Ouvert tous les jours. ARCIMBOLDO A la carte de cette petite salle, sept pizzas allient grands classiques et créations saisonnières. La pâte, à base de farine italienne bio, est fine et craquante. Le best-seller? La n'duja (16 €), du nom de cette saucisse pimentée de Calabre, associée au piguant des poivrons piquillos, à la douceur de la ricotta et à la menthe fraîche. 22, rue Cadet, Paris (IXe), 01-48-78-35-54. Margherita : 12 €. Pizzas : de 12 à 17 ê. Ouvert tous les jours.styles LES TABLES Dossier tfe François-Régis Gaudry, avec Alain Cirelli, Charles Patin O'Coohoon et Alexandra Pierini. MEILLEURE La France est devenue l'autre pays de la pizza. Après six mois d'enquête, L'Express vous livre son top 30. 6108 kilomètres parcourus entre Lille et Marseille, 300 adresses sélectionnées, 102 tables testées, depuis les beaux quartiers jusqu'aux zones commerciales, pour en retenir 30 avec la margherita (tomate, mozza) pour mètre étalon... Pour réaliser ce grand tasting à l'échelle nationale dans un documentaire en caméra cachée*, notre journaliste gastronomique François-Régis Gaudry s'est entouré de deux experts : Alessandra Pierini, à la tête de l'épicerie italienne RAP (Paris IXe), et Alain Cirelli, chef passé par les plus grandes tables de France et d'Italie. Avec 21000 pizzerias et 745 millions d'unités avalées par an, les Français sont devenus les deuxièmes pizzavores du monde, derrière les Etats-Unis et devant l'Italie ! Un site (à retrouver sur Lexpress.fr) est destiné à recenser nos meilleures adresses, et les vôtres aussi ! *La très très bonne pizza, un film de François-Régis Gaudry et Anthony da Silva, réalisé par Frédéric Planchenault. 60min. Le 24 Juin à 12 heures sur Paris Première. PARIS DAROCO Dans un décor de marbre et plantes luxuriantes, Julien Ross et Alexandre Giesbert ont vu la pizza en grand. Une pâte façonnée à partir de farines italiennes Caputo et Petra et garnie de tomate San Marzano, de fior di latte au lait cru, d'anchois de Cetara, d'olives taggiasche, d'ail et d'origan dans une délicieuse napoli (15 ê). 6, rue Vivienne, Paris (IIe), 01-42-21-93-71. Margherita : 11 €. Pizzas: de 11 à 18 £. www.daroco.fr. Ouvert tous les jours. PIZZERIA POPOLARE Certes, il faut apprendre la patience dans la file sur le trottoir de la rue Réaumur, mais la récompense est à la hauteur de l'attente : une authentique margherita à 5€ ! Oui tient ses promesses : tomates San Marzano, mozzarella fior di latte et basilic sur une pâte joliment boursouflée et cuite au feu de bois. 111, rue Réaumur, Paris (IIe), 01-42-21-30-91. Marqherita : 5Ê. Pizzas:de4à 18€. www.bigmammagroup.com. Fermé le mardi soir. PIZZA CHIC Les années passent et cette pizza reste une valeur sûre. Au milieu d'une déco indus, la margherita ne déçoit pas, et la diva (tomate, mozza, jambon cuit aux herbes, champignons et olives) joue la sapidité. La plus chic? La pizza Chic, au lard de Colonnata de Fausto Guadagni et au romarin. 13, rue de Mézières, Paris (VIe), 01-45-48-30-38. Margherita: 14 €. Pizzas: de 14 à 22 Ê. www.pizzachic.fr. Ouvert tous les jours. ARCIMBOLDO A la carte de cette petite salle, sept pizzas allient grands classiques et créations saisonnières. La pâte, à base de farine italienne bio, est fine et craquante. Le best-seller? La n'duja (16 €), du nom de cette saucisse pimentée de Calabre, associée au piguant des poivrons piquillos, à la douceur de la ricotta et à la menthe fraîche. 22, rue Cadet, Paris (IXe), 01-48-78-35-54. Margherita : 12 €. Pizzas : de 12 à 17 ê. Ouvert tous les jours.