Fête de la Musique-21 juin Sélection critique par EricDelhaye Eglise Saint-Eustache © Châtelet-Les-Halles. 146, rue Rambuteau. 10h-21h15. Dès le matin, le Festival 36h enchaîne chorale, folk, classique... Grand orgue avec Thomas OspitaJ (loh), les chansons aériennes de Midget (igh) et le raffiné Mathieu Boogaerts (20h). Dernier bar avant la f in du monde © Châtelet-Les Halles. 19, av. Victoria. 20h-21h. Adepte de la culture geek et otaku, la chorale Les Negitachi interprète les musiques de dessins animés japonais, de jeux vidéo, de séries télé et de « trucs bizarres issus d'Internet». Un concert interactif! 4e 2e Rex Club © Bonne-Nouvelle. 5, bd Poissonnière. Minuit-7h. Passeport Records fête la musique en invitant Ken Ishii, poids lourd japonais de techno. La fondatrice du label parisien, Onyvaa, est évidemment au programme, de même que Remcord, Nedjar et AudioKast & RVR. 3e Carreau du Temple © Temple. 2, rue Ferrée. I8h-21h. Tromboniste de l'Orchestre national de jazz, Fidel Fourneyron conduit la Fanfare du Carreau - une quarantaine de musiciens! Puis le vidéaste Romain ATI est invité à créer une vidéo autour d'Europa Oslo, l'album de l'ONJ dirigé par Olivier Benoit. Musée d'Art et d'Histoire du judaïsme © Rambuteau. 71, rue du Temple. 21h-23h. Formé en 2004 par les Israéliens Azri et Cabri, le groupe Boogie Balagan (auteur de la musique du film Le Cochon de Gaza) cuisine un falafel à base de rock psychédélique et de mélopées orientales, en s'armant d'humour pour ériger son village témoin de la paix : Palestisrael City. Archives nationales © Rambuteau. 60, rue des Francs-Bourgeois. I8h-22h. Les jeunes talents classiques dénient à l'hôtel de Soubise en 8 miniconcerts sur quatre heures. Trio Artis, MarieAstrid Hulot (violon), Quatuor Bergamasque, Sarah JégouSageman (violon) et Aude- Liesse Michel (piano), Rafiki Ensemble, François Moschetta (piano), Thibaut Reznicek (violoncelle) et Orlando Bass (piano), Trio Dàmmerung. Centre culturel de Serbie © Rambuteau. 123, rue Saint-Martin. 19h30-23h30. Depuis 2004, LP Duo expérimente les possibilités du piano à quatre mains dans une forme contemporaine,, en dépassant les frontières entre formation de chambre et groupe de rock. Puis ce sera son alter ego LP Electro qui prendra le relais en extérieur, cette fois au moyen de synthétiseurs. Caby (standards du monde arabe). 2lh : El-Mawsili (arabo-andalou). 22h : Battle IMA (breakdance, hip-hop...). 23h30 : Fouzi « Raïlover » (raï). 88 10e 5e Centre culturel irlandais © Place-Monge. 5, rue des Irlandais. I8h-22h. Cette année, trois formations irlandaises prometteuses: Katie Laffan (entre pop, funk et post-punk), Cûig (musique traditionnelle modernisée) et Rusangano Family (hip-hop mâtiné de soûl et d'afrobeat). Collège des Bernardins © Jussies Cardinal-Lemoine. 20, rue de Poissy. 20h30-22h. L'excellent ensemble Sirha présente A Yiddishe Mame, sa création de 2003 qui revisite les musiques populaires yiddish et tziganes. Institut du monde arabe © Jussieu. 1, rue des Fossés-SaintBernard.l7h30-0h30. L'IMA continue de prôner le dialogue des cultures, sur deux scènes, lyhso: les orchestres Démos, composés déjeunes Franciliens, rencontrent le projet Amwaj, regroupant soixante enfants palestiniens, ighso : DJ Nadbil (raï alaoui et chaâbi marocain). 20h : Issa alias I2S (afrobeat child). 2Oh30 : Qaïss (maghrébooriental). 2Oh3O: les Tambours de Kabylie. 2lh : Orchestre 6e Mairie du 6e O Saint-Sulpice. 78, rue Bonaparte. I9h-20h30. Les agents de la Ville de Paris savent tout faire ! Leur orchestre visite Tchaïkovski et Gainsbourg, en passant par Benny Goodman. Musée Zadkine © Notre-Dame-des-Champs. 100 bis, rue d'Assas. 18h-21h. Concert-promenade avec les élèves du conservatoire Jean-Philippe Rameau. Pour visiter le musée et les jardins au son de Marin Marais ou d'Amy Winehouse! Monnaie de Paris © Pont-Neuf. H, quai de Conti. I9h-minuit. La Monnaie de Paris fète la musique pour la première fois, avec un plateau house et électro dominé par les DJ Michael Canitrot et Uppermost. Egalement au menu : Sera, Aslove, Grace Kim, Vanetty et une scénographie autour dè l'arbre métallique de Subodh Gupta, dans la cour d'honneur. Atelier néerlandais © Assemblée-Nationale. 121, rue de Lille. I8h-23h30. Dans le cadre de la semaine Oh ! Pays-Bas, deux chouettes concerts. 2lh : The Mysterons, du rock psychédélique déjà entendu aux Trans Musicales. 22h : Jungle By Night, ae l'afrobeat par 9 Amsterdamois adoubés par Tony Allen. Institut culturel italien ©Rue-du-Bac. 50, rue de Varenne. I9h-20h. Concert des élèves de l'Accademia délia Scala autour du répertoire de Rossini, dont on commémore les ISO ans de la disparition. Pour écouter des extraits du Barbier de Séville... Musée de la Légion d'honneur © Assemblée-Nationale. 2, rue de la Légion-d'honneur. 20h-21h. La chorale Mont Thabor interprète des chants liturgiques et profanes. Parmi eux, Sous le ciel de Paris et Viens voir les comédiens. Grand Palais © Champs-Elysées-Clemenceau. 3, av. du Général-Eisen flower. I8h30-19h30. La musique électronique rend hommage à Kupka ! Concert-performance conçu par Ewelina Chiu et Daniel Vlcek, Ba :zel transporte les auditeurs dans le monde des songes au son de la voix du pionnier de l'abstraction. Petit Palais © Champs-Elysées-Clemenceau. Av. Winston-Churchill. 14h30-17h. Les jeunes talents classiques se succèdent sous la forme de quatre miniconcerts abordant les répertoires de Grieg, Debussy, De Falla, Stravinsky et Beethoven. Eglise Saint-André- de-l'Europe © Liège. 20h-21h30. 24 bis, rue de Saint-Pétersbourg. En clôture du festival Komm Bach, le saxophoniste Pierre-Marie Bonafos et l'organiste Alexandra Bruel, percutent Bach, Satie et îe jazz avec virtuosité. On ne boude pas notre plaisir. 9e Carmen © Pigalle. 34, rue Duperré. 18h-0h30. Le collectif Quartier libre reconduit son rendez-vous. l8h : Dias (funk, R&B). igh : Jacques Jaguar (rap, funk, bass music). 2ih: 8TM (rap). 22h : Moriba (rap). 23h : Captain Nemo (rap, R&B). Oh : Quartier libre. Moulin à Caffé © Havre-Caumartin. 22, rue Caumartin. 20h-22h30. Kezako Ie violyre? Un instrument entre le violon et le clavier, pratique par le duo japonais Violyre Friends, qui évolue entre pop nippone, chanson française et musique de dessins animés. Olympia © Madeleine. 28, bd des Capucines. 20h-lh. Venez tôt! France Inter monte un plateau exceptionnel avec la jeune Belge Angèle, la pile Camille, Ben Harper venu présenter No Mercy in This Land, les Parcels, Jain et Eddy de Pretto. Ponctué par deux DJ-sets d'Arnaud Rebotini, et présente par Didier Varrod et Rebecca Manzoni. Rue Sainte-Marthe © Colonel-Fabien. 18h-0h30. Les Quatre Horizons fête la musique avec Rob One (pop rock), Tawfik (chaâbi), Sabary and Atebana (reggae, ragga), Fusion Pizza Bonne (soûl, funk), la fanfare Pikolo Brass Band et deux batucadas, Batala et Muleketu. Le tout animé par Jimmy Justine! 95, quai de Valmy © Gare-de-l'Est. 17h-0h30. Comme chaque année, le collectif E-Klozin' mobilise les amateurs de house et de techno au bord du canal Saint-Martin. Aux platines : Alan Aaron, Marion, The Gambler, Lou Berlinger, Yoannis, Delbeck et Anaïs. ll6 Impasse Saint-Sébastien © Saint-Sébastien-Froissart. 17h-0h30. Psycut, Joue.B, Idem, Namss, Pest, Mirs, Coshmar, Numbersix et le rappeur new-yorkais Frank Knight organisent une Block Party hip-hop, comme à Brooklyn ! Vinyles only! Le Génie sous les étoiles © Bréguet-Sabin. 15, rue Bréguet. 20h. Le flûtiste Magic Malik et la fanfare XP + Jam : l'assurance d'un jazz contemporain aussi exigeant qu'exaltant, sur la terrasse du Génie. On aime! 12e Gare de Lyon © Gare-de-Lyon. Parvis, place Louis-Armand. 20h30-0h. Les Bachiques Bouzouks connaissent les mélodies... mais pas les paroles ! Le trio distribue donc un livret de 180 chansons, de Piaf à Brassens, au public, qui les interprète en choeur. 13e Place Simonede-Beauvoir © Quai-de-la-Gare. I8h30-20h30. Le groupe Nika Taiko pratique les tambours japonais, en mêlant des rythmiques traditionnelles et contemporaines. Un choc auditif et visuel ! Q On aime un peu ED Beaucoup SB Passionnément r Pas vu mais attirant P On n'aime pasFête de la Musique-21 juin Sélection critique par EricDelhaye Eglise Saint-Eustache © Châtelet-Les-Halles. 146, rue Rambuteau. 10h-21h15. Dès le matin, le Festival 36h enchaîne chorale, folk, classique... Grand orgue avec Thomas OspitaJ (loh), les chansons aériennes de Midget (igh) et le raffiné Mathieu Boogaerts (20h). Dernier bar avant la f in du monde © Châtelet-Les Halles. 19, av. Victoria. 20h-21h. Adepte de la culture geek et otaku, la chorale Les Negitachi interprète les musiques de dessins animés japonais, de jeux vidéo, de séries télé et de « trucs bizarres issus d'Internet». Un concert interactif! 4e 2e Rex Club © Bonne-Nouvelle. 5, bd Poissonnière. Minuit-7h. Passeport Records fête la musique en invitant Ken Ishii, poids lourd japonais de techno. La fondatrice du label parisien, Onyvaa, est évidemment au programme, de même que Remcord, Nedjar et AudioKast & RVR. 3e Carreau du Temple © Temple. 2, rue Ferrée. I8h-21h. Tromboniste de l'Orchestre national de jazz, Fidel Fourneyron conduit la Fanfare du Carreau - une quarantaine de musiciens! Puis le vidéaste Romain ATI est invité à créer une vidéo autour d'Europa Oslo, l'album de l'ONJ dirigé par Olivier Benoit. Musée d'Art et d'Histoire du judaïsme © Rambuteau. 71, rue du Temple. 21h-23h. Formé en 2004 par les Israéliens Azri et Cabri, le groupe Boogie Balagan (auteur de la musique du film Le Cochon de Gaza) cuisine un falafel à base de rock psychédélique et de mélopées orientales, en s'armant d'humour pour ériger son village témoin de la paix : Palestisrael City. Archives nationales © Rambuteau. 60, rue des Francs-Bourgeois. I8h-22h. Les jeunes talents classiques dénient à l'hôtel de Soubise en 8 miniconcerts sur quatre heures. Trio Artis, MarieAstrid Hulot (violon), Quatuor Bergamasque, Sarah JégouSageman (violon) et Aude- Liesse Michel (piano), Rafiki Ensemble, François Moschetta (piano), Thibaut Reznicek (violoncelle) et Orlando Bass (piano), Trio Dàmmerung. Centre culturel de Serbie © Rambuteau. 123, rue Saint-Martin. 19h30-23h30. Depuis 2004, LP Duo expérimente les possibilités du piano à quatre mains dans une forme contemporaine,, en dépassant les frontières entre formation de chambre et groupe de rock. Puis ce sera son alter ego LP Electro qui prendra le relais en extérieur, cette fois au moyen de synthétiseurs. Caby (standards du monde arabe). 2lh : El-Mawsili (arabo-andalou). 22h : Battle IMA (breakdance, hip-hop...). 23h30 : Fouzi « Raïlover » (raï). 88 10e 5e Centre culturel irlandais © Place-Monge. 5, rue des Irlandais. I8h-22h. Cette année, trois formations irlandaises prometteuses: Katie Laffan (entre pop, funk et post-punk), Cûig (musique traditionnelle modernisée) et Rusangano Family (hip-hop mâtiné de soûl et d'afrobeat). Collège des Bernardins © Jussies Cardinal-Lemoine. 20, rue de Poissy. 20h30-22h. L'excellent ensemble Sirha présente A Yiddishe Mame, sa création de 2003 qui revisite les musiques populaires yiddish et tziganes. Institut du monde arabe © Jussieu. 1, rue des Fossés-SaintBernard.l7h30-0h30. L'IMA continue de prôner le dialogue des cultures, sur deux scènes, lyhso: les orchestres Démos, composés déjeunes Franciliens, rencontrent le projet Amwaj, regroupant soixante enfants palestiniens, ighso : DJ Nadbil (raï alaoui et chaâbi marocain). 20h : Issa alias I2S (afrobeat child). 2Oh30 : Qaïss (maghrébooriental). 2Oh3O: les Tambours de Kabylie. 2lh : Orchestre 6e Mairie du 6e O Saint-Sulpice. 78, rue Bonaparte. I9h-20h30. Les agents de la Ville de Paris savent tout faire ! Leur orchestre visite Tchaïkovski et Gainsbourg, en passant par Benny Goodman. Musée Zadkine © Notre-Dame-des-Champs. 100 bis, rue d'Assas. 18h-21h. Concert-promenade avec les élèves du conservatoire Jean-Philippe Rameau. Pour visiter le musée et les jardins au son de Marin Marais ou d'Amy Winehouse! Monnaie de Paris © Pont-Neuf. H, quai de Conti. I9h-minuit. La Monnaie de Paris fète la musique pour la première fois, avec un plateau house et électro dominé par les DJ Michael Canitrot et Uppermost. Egalement au menu : Sera, Aslove, Grace Kim, Vanetty et une scénographie autour dè l'arbre métallique de Subodh Gupta, dans la cour d'honneur. Atelier néerlandais © Assemblée-Nationale. 121, rue de Lille. I8h-23h30. Dans le cadre de la semaine Oh ! Pays-Bas, deux chouettes concerts. 2lh : The Mysterons, du rock psychédélique déjà entendu aux Trans Musicales. 22h : Jungle By Night, ae l'afrobeat par 9 Amsterdamois adoubés par Tony Allen. Institut culturel italien ©Rue-du-Bac. 50, rue de Varenne. I9h-20h. Concert des élèves de l'Accademia délia Scala autour du répertoire de Rossini, dont on commémore les ISO ans de la disparition. Pour écouter des extraits du Barbier de Séville... Musée de la Légion d'honneur © Assemblée-Nationale. 2, rue de la Légion-d'honneur. 20h-21h. La chorale Mont Thabor interprète des chants liturgiques et profanes. Parmi eux, Sous le ciel de Paris et Viens voir les comédiens. Grand Palais © Champs-Elysées-Clemenceau. 3, av. du Général-Eisen flower. I8h30-19h30. La musique électronique rend hommage à Kupka ! Concert-performance conçu par Ewelina Chiu et Daniel Vlcek, Ba :zel transporte les auditeurs dans le monde des songes au son de la voix du pionnier de l'abstraction. Petit Palais © Champs-Elysées-Clemenceau. Av. Winston-Churchill. 14h30-17h. Les jeunes talents classiques se succèdent sous la forme de quatre miniconcerts abordant les répertoires de Grieg, Debussy, De Falla, Stravinsky et Beethoven. Eglise Saint-André- de-l'Europe © Liège. 20h-21h30. 24 bis, rue de Saint-Pétersbourg. En clôture du festival Komm Bach, le saxophoniste Pierre-Marie Bonafos et l'organiste Alexandra Bruel, percutent Bach, Satie et îe jazz avec virtuosité. On ne boude pas notre plaisir. 9e Carmen © Pigalle. 34, rue Duperré. 18h-0h30. Le collectif Quartier libre reconduit son rendez-vous. l8h : Dias (funk, R&B). igh : Jacques Jaguar (rap, funk, bass music). 2ih: 8TM (rap). 22h : Moriba (rap). 23h : Captain Nemo (rap, R&B). Oh : Quartier libre. Moulin à Caffé © Havre-Caumartin. 22, rue Caumartin. 20h-22h30. Kezako Ie violyre? Un instrument entre le violon et le clavier, pratique par le duo japonais Violyre Friends, qui évolue entre pop nippone, chanson française et musique de dessins animés. Olympia © Madeleine. 28, bd des Capucines. 20h-lh. Venez tôt! France Inter monte un plateau exceptionnel avec la jeune Belge Angèle, la pile Camille, Ben Harper venu présenter No Mercy in This Land, les Parcels, Jain et Eddy de Pretto. Ponctué par deux DJ-sets d'Arnaud Rebotini, et présente par Didier Varrod et Rebecca Manzoni. Rue Sainte-Marthe © Colonel-Fabien. 18h-0h30. Les Quatre Horizons fête la musique avec Rob One (pop rock), Tawfik (chaâbi), Sabary and Atebana (reggae, ragga), Fusion Pizza Bonne (soûl, funk), la fanfare Pikolo Brass Band et deux batucadas, Batala et Muleketu. Le tout animé par Jimmy Justine! 95, quai de Valmy © Gare-de-l'Est. 17h-0h30. Comme chaque année, le collectif E-Klozin' mobilise les amateurs de house et de techno au bord du canal Saint-Martin. Aux platines : Alan Aaron, Marion, The Gambler, Lou Berlinger, Yoannis, Delbeck et Anaïs. ll6 Impasse Saint-Sébastien © Saint-Sébastien-Froissart. 17h-0h30. Psycut, Joue.B, Idem, Namss, Pest, Mirs, Coshmar, Numbersix et le rappeur new-yorkais Frank Knight organisent une Block Party hip-hop, comme à Brooklyn ! Vinyles only! Le Génie sous les étoiles © Bréguet-Sabin. 15, rue Bréguet. 20h. Le flûtiste Magic Malik et la fanfare XP + Jam : l'assurance d'un jazz contemporain aussi exigeant qu'exaltant, sur la terrasse du Génie. On aime! 12e Gare de Lyon © Gare-de-Lyon. Parvis, place Louis-Armand. 20h30-0h. Les Bachiques Bouzouks connaissent les mélodies... mais pas les paroles ! Le trio distribue donc un livret de 180 chansons, de Piaf à Brassens, au public, qui les interprète en choeur. 13e Place Simonede-Beauvoir © Quai-de-la-Gare. I8h30-20h30. Le groupe Nika Taiko pratique les tambours japonais, en mêlant des rythmiques traditionnelles et contemporaines. Un choc auditif et visuel ! Q On aime un peu ED Beaucoup SB Passionnément r Pas vu mais attirant P On n'aime pas