monde Un sommet de duperie A Singapour, le président américain a multiplié les flatteries en direction du leader de la Corée du Nord. De quoi donner des idées à d'autres parias. Par Marc Epstein La rencontre entre Donald Trump et Kim Jong-un, le 12 juin dernier, permettra- t-elle de réduire les tensions autour de la Corée du Nord et de son programme militaire nucléaire ? La plupart des spécialistes en doutent. A terme, le sommet de Singapour pourrait mettre en péril, au contraire, la sécurité du monde. En matière de show diplomaticohollywoodien, l'événement restera dans les annales. Trois jours après avoir traîné dans la boue le Premier ministre canadien, Justin Trudeau, qualifié de « malhonnête et faible », le président des Etats-Unis n'avait pas de termes assez chaleureux pour décrire la « relation très spéciale » qu'il a développée avec le leader de la Corée du Nord, un despote qui dirige l'une des dictatures les plus cruelles du monde. « C'était vraiment une rencontre fantastique », a poursuivi Donald Trump, âgé de 72 ans, qui s'est dit « honoré » d'avoir fait la connaissance de Kim Jong-un. « Nous allons nous voir souvent », a-t-il ajouté, avant de préciser qu'il l'inviterait volontiers à la Maison-Blanche. L'administration américaine est allée jusqu'à préparer un petit film, aux allures de bande-annonce, longue de quatre minutes, à l'intention du leader nord-coréen. On y voit des images de Trump et de Kim, sur fond de musique symphonique, tandis qu'un narrateur à la voix grave prend la parole : « Une nouvelle histoire. Un nouveau commencement. Celui de la paix. Deux hommes, deux leaders, un destin. L'histoire d'un moment particulier. Quand un homme se voit offrir une proposition qui pourrait ne jamais être renouvelée, quel choix fera-t-il? » LA DIPLOMATIE À LA SAUCE TÉLÉ-RÉALITÉ Un peu plus de cinq cents jours après son arrivée à la Maison-Blanche et à six mois environ des élections de mi-mandat, le 6 novembre, Donald Trump jouait, à Singapour, l'un des moments les plus importants de sa présidence sur la scène internationale. Les deux pays étant ennemis depuis la guerre de Corée (1950-19S3), aucun président américain en exercice ne s'était jamais entretenu avec un dirigeant nord-coréen de visu, ou même par téléphone. Or le locataire de la Maison-Blanche a approche le maître de Pyongyang avec les méthodes d'un promoteur immobilier qui chercherait à vendre un appartement témoin dans l'une de ses résidences en construction. Que reste-t-il de ce « très grand moment dans l'histoire du monde », selon l'expression de Donald Trump? Pas grand-chose. A l'issue de leur entretien, les deux hommes ont signé un document dans lequel la Corée du Nord s'engage sur le principe d'une « dénucléarisation complète de la péninsule coréenne ». Or cette formulation demeure très vague et sujette à toutes les interprétations. Elle est en deçà, surtout, de promesses déjà faites lors de négociations précédentes et jamais tenues. Quarante- huit heures après le sommet, le secrétaire d'Etat américain, Mike Pompeo, a reconnu à Pékin qu'il subsistait « un risque » de ne pas parvenir à la dénucléarisation annoncée en Corée - et donc à la paix -, alors même qu'il achevait une tournée destinée à rassurer les leaders des deux principaux alliés de l'Amérique en Asie du Nord- Est, le Sud-Coréen Moon Jae-in et le Japonais Shinzo Abe. Dans la vision du monde du président des Etats-Unis, il semble que la politique étrangère s'apparente à une série de télé-réalité, riche en rebondissements inattendus. Seuls comptent le feeling et les individus. La stratégie à long terme, l'ancienneté des relations et le multilatéralisme sont des notions dépassées. Au contraire, ilmonde Un sommet de duperie A Singapour, le président américain a multiplié les flatteries en direction du leader de la Corée du Nord. De quoi donner des idées à d'autres parias. Par Marc Epstein La rencontre entre Donald Trump et Kim Jong-un, le 12 juin dernier, permettra- t-elle de réduire les tensions autour de la Corée du Nord et de son programme militaire nucléaire ? La plupart des spécialistes en doutent. A terme, le sommet de Singapour pourrait mettre en péril, au contraire, la sécurité du monde. En matière de show diplomaticohollywoodien, l'événement restera dans les annales. Trois jours après avoir traîné dans la boue le Premier ministre canadien, Justin Trudeau, qualifié de « malhonnête et faible », le président des Etats-Unis n'avait pas de termes assez chaleureux pour décrire la « relation très spéciale » qu'il a développée avec le leader de la Corée du Nord, un despote qui dirige l'une des dictatures les plus cruelles du monde. « C'était vraiment une rencontre fantastique », a poursuivi Donald Trump, âgé de 72 ans, qui s'est dit « honoré » d'avoir fait la connaissance de Kim Jong-un. « Nous allons nous voir souvent », a-t-il ajouté, avant de préciser qu'il l'inviterait volontiers à la Maison-Blanche. L'administration américaine est allée jusqu'à préparer un petit film, aux allures de bande-annonce, longue de quatre minutes, à l'intention du leader nord-coréen. On y voit des images de Trump et de Kim, sur fond de musique symphonique, tandis qu'un narrateur à la voix grave prend la parole : « Une nouvelle histoire. Un nouveau commencement. Celui de la paix. Deux hommes, deux leaders, un destin. L'histoire d'un moment particulier. Quand un homme se voit offrir une proposition qui pourrait ne jamais être renouvelée, quel choix fera-t-il? » LA DIPLOMATIE À LA SAUCE TÉLÉ-RÉALITÉ Un peu plus de cinq cents jours après son arrivée à la Maison-Blanche et à six mois environ des élections de mi-mandat, le 6 novembre, Donald Trump jouait, à Singapour, l'un des moments les plus importants de sa présidence sur la scène internationale. Les deux pays étant ennemis depuis la guerre de Corée (1950-19S3), aucun président américain en exercice ne s'était jamais entretenu avec un dirigeant nord-coréen de visu, ou même par téléphone. Or le locataire de la Maison-Blanche a approche le maître de Pyongyang avec les méthodes d'un promoteur immobilier qui chercherait à vendre un appartement témoin dans l'une de ses résidences en construction. Que reste-t-il de ce « très grand moment dans l'histoire du monde », selon l'expression de Donald Trump? Pas grand-chose. A l'issue de leur entretien, les deux hommes ont signé un document dans lequel la Corée du Nord s'engage sur le principe d'une « dénucléarisation complète de la péninsule coréenne ». Or cette formulation demeure très vague et sujette à toutes les interprétations. Elle est en deçà, surtout, de promesses déjà faites lors de négociations précédentes et jamais tenues. Quarante- huit heures après le sommet, le secrétaire d'Etat américain, Mike Pompeo, a reconnu à Pékin qu'il subsistait « un risque » de ne pas parvenir à la dénucléarisation annoncée en Corée - et donc à la paix -, alors même qu'il achevait une tournée destinée à rassurer les leaders des deux principaux alliés de l'Amérique en Asie du Nord- Est, le Sud-Coréen Moon Jae-in et le Japonais Shinzo Abe. Dans la vision du monde du président des Etats-Unis, il semble que la politique étrangère s'apparente à une série de télé-réalité, riche en rebondissements inattendus. Seuls comptent le feeling et les individus. La stratégie à long terme, l'ancienneté des relations et le multilatéralisme sont des notions dépassées. Au contraire, il