Les Etats-Unis quittent le Conseil des droits de l'homme de l'ONU  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Monde &gt; L'Amérique selon Trump Les Etats-Unis quittent le Conseil des droits de l'homme de l'ONU + Nikki Haley, l'ambassadrice américaine à l'ONU, a annoncé le retrait des Etats-Unis du Conseil des droits de l'homme. (Andrew CABALLERO-REYNOLDS / AFP) L'ambassadrice américaine à l'ONU, Nikki Haley, a condamné une "organisation hypocrite" et "servant ses propres intérêts".  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Un retrait de plus dans la liste des désengagements américains. Les Etats-Unis se sont retirés mardi du Conseil des droits de l'homme de l'ONU en accusant l'institution basée à Genève d'"hypocrisie" et de parti pris contre Israël, une décision aussitôt dénoncée par des organisations de défense des droits humains. "Nous prenons cette mesure parce que notre engagement ne nous permet pas de continuer à faire partie d'une organisation hypocrite et servant ses propres intérêts, qui fait des droits de l'homme un sujet de moquerie", a lancé devant la presse à Washington l'ambassadrice américaine à l'ONU Nikki Haley, aux côtés du secrétaire d'Etat Mike Pompeo. "Pendant trop longtemps, le Conseil des droits de l'homme a protégé les auteurs de violations des droits de l'homme et a été un cloaque de partis pris politiques", a-t-elle ajouté. Nikki Haley et Mike Pompeo ont insisté sur le fait que les Etats-Unis resteraient un héraut des droits de l'homme dans le monde mais, pour beaucoup, cette décision reflète la défiance du gouvernement américain envers les organismes multilatéraux. Une politique "inadmissible" et "cruelle" Cette annonce intervient au lendemain de vives critiques du Haut-Commissaire de l'ONU aux droits de l'homme Zeid Ra'ad Al Hussein contre la politique "inadmissible" et "cruelle" des autorités américaines de séparation d'enfants de leurs parents sans-papiers à la frontière mexicaine. Mais Nikki Haley et Mike Pompeo ont assuré que la décision était liée à l'échec des tentatives de réforme du CDH. "Malheureusement, il est maintenant clair que notre appel à la réforme n'a pas été entendu", a affirmé Nikki Haley. Le CDH a été créé en 2006 pour promouvoir et protéger les droits humains à travers le monde mais ses rapports ont souvent contredit les priorités américaines. En particulier, le fait qu'Israël soit le seul pays au monde ayant un point fixe (appelé point 7) à l'ordre du jour de chaque session, soit trois fois par an, provoque la colère des Etats-Unis. Washington, dont le mandat au Conseil s'achevait en principe en 2019, avait aussi réclamé que l'exclusion des Etats membres commettant de graves violations des droits de l'homme soit votée à la majorité simple et non aux deux tiers, et que le processus de sélection des Etats membres soit renforcé. Un "biais contre Israël" "Les pays (membres) se sont entendus pour saper la méthode actuelle de sélection des membres", a déclaré Mike Pompeo. "Et le biais continu et bien documenté du Conseil contre Israël est inadmissible. Depuis sa création, le Conseil a adopté plus de résolutions condamnant Israël que contre le reste du monde", a-t-il ajouté. Si l'ambassadeur d'Israël à l'ONU Danny Danon s'est réjoui de ce retrait et a remercié les Etats-Unis pour leur refus "de la haine aveugle à l'égard d'Israël dans les institutions internationales", le secrétaire général de l'ONU Antonio Guterres a dit qu'il "aurait préféré que les Etats-Unis restent au Conseil des droits de l'homme", a déclaré son porte-parole. Quant à l'organisation de défense des droits de l'homme Human Rights Watch (HRW), elle a vivement critiqué ce nouveau repli. Le CDH a "joué un rôle important dans des pays comme la Corée du Nord, la Syrie, la Birmanie et le Soudan du Sud", a affirmé le patron de l'ONG Kenneth Roth. "Mais Donald Trump n'est intéressé que par la défense d'Israël", a-t-il dénoncé. Plusieurs retraits américains Le Conseil "est loin d'être parfait, mais il est une force importante pour la reddition de comptes et la justice. En se retirant, les Etats-Unis sapent délibérément les droits de l'homme de tous les peuples partout dans le monde et leurs luttes pour la justice", a de son côté critiqué Salil Shetty, secrétaire général d'Amnesty International. Depuis l'arrivée début 2017 du républicain Donald Trump à la Maison Blanche, les Etats-Unis se sont retirés de l'Unesco, ont coupé plusieurs financements à des organes de l'ONU et ont annoncé notamment leur retrait de l'accord de Paris sur le climat et de l'accord nucléaire avec l'Iran endossé par les Nations unies. Le départ des Etats-Unis du Conseil des droits de l'homme n'est pas une première. Il y a douze ans, l'administration du républicain George W. Bush avait déjà boycotté le CDH, avant que le démocrate Barack Obama ne décide d'y faire participer son pays à nouveau. (Avec AFP) L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont ... "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Kevin, 17 ans, tué de 20 coups de couteau dans le dos : ce que ... Deux mineurs sont en garde à vue après le meurtre de l'adolescent, samedi, dans un parc du ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice Adieu clichés des retraités, Nice regorge de vitalité ! C'est parti pour un verre sur la ... o.nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com En Seine-Maritime, des enfants "atypiques" réservés aux couples ... Pour la responsable du service d'adoption de Seine-Maritime, les couples homosexuels, non ... nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF Alerte info Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:29 "Arrêtez de séparer les enfants!": des élus démocrates interpellent Trump 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Alerte info Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami Tout voir Partenaires En kiosque Je m'abonne Partenaires LEXUS RX - 20900€ Annonces auto avec LaCentrale ABARTH 500 - 15490€ Annonces auto avec LaCentrale VOLVO V90 - 42795€ Annonces auto avec LaCentrale RENAULT KOLEOS - 29990€ Annonces auto avec LaCentrale Services OPEL ZAFIRA - 2500€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com KIA VENGA - 9000€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com ATHÈNES - Dès 30€/nuit Location de vacances avec Likibu ROME - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être faire continuer promouvoir participer Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKLes Etats-Unis quittent le Conseil des droits de l'homme de l'ONU  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Monde &gt; L'Amérique selon Trump Les Etats-Unis quittent le Conseil des droits de l'homme de l'ONU + Nikki Haley, l'ambassadrice américaine à l'ONU, a annoncé le retrait des Etats-Unis du Conseil des droits de l'homme. (Andrew CABALLERO-REYNOLDS / AFP) L'ambassadrice américaine à l'ONU, Nikki Haley, a condamné une "organisation hypocrite" et "servant ses propres intérêts".  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Un retrait de plus dans la liste des désengagements américains. Les Etats-Unis se sont retirés mardi du Conseil des droits de l'homme de l'ONU en accusant l'institution basée à Genève d'"hypocrisie" et de parti pris contre Israël, une décision aussitôt dénoncée par des organisations de défense des droits humains. "Nous prenons cette mesure parce que notre engagement ne nous permet pas de continuer à faire partie d'une organisation hypocrite et servant ses propres intérêts, qui fait des droits de l'homme un sujet de moquerie", a lancé devant la presse à Washington l'ambassadrice américaine à l'ONU Nikki Haley, aux côtés du secrétaire d'Etat Mike Pompeo. "Pendant trop longtemps, le Conseil des droits de l'homme a protégé les auteurs de violations des droits de l'homme et a été un cloaque de partis pris politiques", a-t-elle ajouté. Nikki Haley et Mike Pompeo ont insisté sur le fait que les Etats-Unis resteraient un héraut des droits de l'homme dans le monde mais, pour beaucoup, cette décision reflète la défiance du gouvernement américain envers les organismes multilatéraux. Une politique "inadmissible" et "cruelle" Cette annonce intervient au lendemain de vives critiques du Haut-Commissaire de l'ONU aux droits de l'homme Zeid Ra'ad Al Hussein contre la politique "inadmissible" et "cruelle" des autorités américaines de séparation d'enfants de leurs parents sans-papiers à la frontière mexicaine. Mais Nikki Haley et Mike Pompeo ont assuré que la décision était liée à l'échec des tentatives de réforme du CDH. "Malheureusement, il est maintenant clair que notre appel à la réforme n'a pas été entendu", a affirmé Nikki Haley. Le CDH a été créé en 2006 pour promouvoir et protéger les droits humains à travers le monde mais ses rapports ont souvent contredit les priorités américaines. En particulier, le fait qu'Israël soit le seul pays au monde ayant un point fixe (appelé point 7) à l'ordre du jour de chaque session, soit trois fois par an, provoque la colère des Etats-Unis. Washington, dont le mandat au Conseil s'achevait en principe en 2019, avait aussi réclamé que l'exclusion des Etats membres commettant de graves violations des droits de l'homme soit votée à la majorité simple et non aux deux tiers, et que le processus de sélection des Etats membres soit renforcé. Un "biais contre Israël" "Les pays (membres) se sont entendus pour saper la méthode actuelle de sélection des membres", a déclaré Mike Pompeo. "Et le biais continu et bien documenté du Conseil contre Israël est inadmissible. Depuis sa création, le Conseil a adopté plus de résolutions condamnant Israël que contre le reste du monde", a-t-il ajouté. Si l'ambassadeur d'Israël à l'ONU Danny Danon s'est réjoui de ce retrait et a remercié les Etats-Unis pour leur refus "de la haine aveugle à l'égard d'Israël dans les institutions internationales", le secrétaire général de l'ONU Antonio Guterres a dit qu'il "aurait préféré que les Etats-Unis restent au Conseil des droits de l'homme", a déclaré son porte-parole. Quant à l'organisation de défense des droits de l'homme Human Rights Watch (HRW), elle a vivement critiqué ce nouveau repli. Le CDH a "joué un rôle important dans des pays comme la Corée du Nord, la Syrie, la Birmanie et le Soudan du Sud", a affirmé le patron de l'ONG Kenneth Roth. "Mais Donald Trump n'est intéressé que par la défense d'Israël", a-t-il dénoncé. Plusieurs retraits américains Le Conseil "est loin d'être parfait, mais il est une force importante pour la reddition de comptes et la justice. En se retirant, les Etats-Unis sapent délibérément les droits de l'homme de tous les peuples partout dans le monde et leurs luttes pour la justice", a de son côté critiqué Salil Shetty, secrétaire général d'Amnesty International. Depuis l'arrivée début 2017 du républicain Donald Trump à la Maison Blanche, les Etats-Unis se sont retirés de l'Unesco, ont coupé plusieurs financements à des organes de l'ONU et ont annoncé notamment leur retrait de l'accord de Paris sur le climat et de l'accord nucléaire avec l'Iran endossé par les Nations unies. Le départ des Etats-Unis du Conseil des droits de l'homme n'est pas une première. Il y a douze ans, l'administration du républicain George W. Bush avait déjà boycotté le CDH, avant que le démocrate Barack Obama ne décide d'y faire participer son pays à nouveau. (Avec AFP) L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont ... "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Kevin, 17 ans, tué de 20 coups de couteau dans le dos : ce que ... Deux mineurs sont en garde à vue après le meurtre de l'adolescent, samedi, dans un parc du ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice Adieu clichés des retraités, Nice regorge de vitalité ! C'est parti pour un verre sur la ... o.nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com En Seine-Maritime, des enfants "atypiques" réservés aux couples ... Pour la responsable du service d'adoption de Seine-Maritime, les couples homosexuels, non ... nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF Alerte info Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:29 "Arrêtez de séparer les enfants!": des élus démocrates interpellent Trump 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Alerte info Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami Tout voir Partenaires En kiosque Je m'abonne Partenaires LEXUS RX - 20900€ Annonces auto avec LaCentrale ABARTH 500 - 15490€ Annonces auto avec LaCentrale VOLVO V90 - 42795€ Annonces auto avec LaCentrale RENAULT KOLEOS - 29990€ Annonces auto avec LaCentrale Services OPEL ZAFIRA - 2500€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com KIA VENGA - 9000€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com ATHÈNES - Dès 30€/nuit Location de vacances avec Likibu ROME - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être faire continuer promouvoir participer Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK