ANIMATIONS AUJOURD'HUI ANIMATIONS Journées du développement durable. Visites guidées des jardins, démonstrations de véhicules et vélos électriques, animations pour les enfants, nombreux stands... De lOh à 18h, et samedi 23juin, jardins Mallet-Stevens, avenue Winston-Churchill, Croix. Gratuit. CINÉMAS - Solo A star Wars Story À 19h. - Le Voyage de Lila À 15h. L'Amical-Ciné, rue Joseph-Leroy à Leers. - Léo et les Extraterrestres À 15h30. Gérard-Philippe, rue Louis-Lejeune à Wasquehal. FÊTE DE LA MUSIQUE Festivités. La ville de Croix s'anime à l'occasion de la Fête de la musique. À 19h avec la «Fête du conservatoire». Cette année, deux pièces musicales composées par Sally Galet sont à l'honneur. Puis à 20h30, sur le parvis de la salle Dedecker, l'ensemble choral et instrumental «Sortilège» fera une démonstration de son savoir-faire. Demain, de I Sh à 22h, concerts et jeux sur la Place de la Liberté. Dès 19h et demain, salle Dedecker, 23, rue Jean-Jaurès, et place de la Liberté, Croix. Gratuit. MARCHÉ Un Marché pour (SE) CULTIVER! Faites le plein de produits frais et locaux avec les producteurs de notre marché: produits régionaux, artisanaux et fermiers, légumes et fruits de saison, produits bio, issus du commerce équitable, cafés torréfiés sur place, thés, tisanes et confitures faites maison, et bien d'autres encore... De 15h à 19h, la Condition Publique, 14, Place Faidherbe, Roubaix. Gratuit. MUSIQUE «La Chorale du bonheur». L'association Bien-être aux Ogiers organise un concert de l'été, avec les enfants de la MJC de Croix accompagnement Maxime. À 15h, EHPAD les Ogiers (dans le restaurant), 177, rue des Ogiers, Croix. Gratuit. DEMAIN FÊTES DE LA MUSIQUE Sous les augures du solstice d'été et de la coupe du monde de football. C'est une célébration de la musique vivante! Cette année, la date sera couplée avec la retransmission du 2e match des Bleus pour le mondial de football en Russie. Venez partager ce très bon moment en perspective. De 16h à 17h et de 19h à 21 h, salle Henri-Échevin ou en extérieur (selon la météo), 48, rue de Lille ou place Juliette-Dandois, Lannoy. Gratuit. Fête de la musique intercommunale. Manifestation organisée par le CCAS de Lys-lez-Lannoy en partenariat avec la ville de Lannoy et animée par le musicien-chanteur Benoît Juillet. De 14h30 à 17h, salle Desmulliez, avenue Paul-Bert, Lannoy. Gratuit. Tél.:0320818206. Concert de Mr Maxx. À l'occasion de la fête de la musique, venez découvrir Mr Maxx (rock'n'roll blues). Bar et petite restauration sur place. À 19h, cercle Saint-Paul, 35, rue Henri-Pouchain, Toufflers. Gratuit. HISTOIRE ET GÉOGRAPHIE Conférence - Lili Leignel, le dernier témoin. Lili Leignel se présentera devant les collégiens et citoyens wasquehaliens pour témoigner d'une des pires atrocités commises dans l'histoire de l'Humanité. À bientôt 86ans, elle est l'une des dernières survivantes des camps de la mort. Voilà près de trente ans que cette dame belle et digne en toutes circonstances se bat pour expliquer aux jeunes générations pourquoi la haine n'a aucun sens. Pourquoi la peur de l'autre ne fait pas plus avancer. À 14h, salle des fêtes, Wasquehal. Gratuit. MUSIQUE Le b#uf du Bar Live. Montez sur la scène du Bar Live et faites-vous plaisir lors de nos scènes ouvertes! Rock, reggae, blues, human beat box, rap, etc. Tous les styles sont les bienvenus! Instruments sur place (batterie, basse, guitare, clavier, perçus, micros chants). B#uf dès 20h30. Tous les jeudis! De 18 à Oh, Bar Live, 301, avenue des Nations-Unies, Roubaix. 1#, adhésion bar live lieu de cercle privé. Tél.:0320807535, contact@association-live.fr, www.association-live.fr RETRANSMISSION DE GRANDS ÉVÉNEMENTS Mondial de football 2018. Vous pouvez suivre en direct sur grand écran les matchs de notre équipe de France à la salle Henri Échevin. À cette occasion, une petite restauration ainsi qu'une buvette vous seront proposées. Venez nombreux encourager les bleus qui joueront contre le Pérou. Jeudi 21 juin, de 17h à 19h. Et Danemark / France, mardi 26juin à loh, salle Henri-Echevin, 48, rue de Lille, Lannoy. Gratuit. PROCHAINEMENT MARCHÉ DE L'ARTISANAT Marché nocturne. Une vingtaine de commerçants: alimentation, bijoux, décoration... Animation musicale et restauration sur place. Vendredi 22juin, de I Sh à 22h, Grand'Place, rue du Docteur-Coubronne, Hem. Gratuit. SPORT Rencontres sportives par l'ASPMW. L'association sportive du personnel municipal de Wattrelos organise les rencontres sportives. Au programme Badminton, randonnée et foot à 7. Un moment convivial clora cette soirée. Vendredi 22juin, à I Sh, complexe du Crétinier, rue de Toul, Wattrelos. Gratuit.ANIMATIONS AUJOURD'HUI ANIMATIONS Journées du développement durable. Visites guidées des jardins, démonstrations de véhicules et vélos électriques, animations pour les enfants, nombreux stands... De lOh à 18h, et samedi 23juin, jardins Mallet-Stevens, avenue Winston-Churchill, Croix. Gratuit. CINÉMAS - Solo A star Wars Story À 19h. - Le Voyage de Lila À 15h. L'Amical-Ciné, rue Joseph-Leroy à Leers. - Léo et les Extraterrestres À 15h30. Gérard-Philippe, rue Louis-Lejeune à Wasquehal. FÊTE DE LA MUSIQUE Festivités. La ville de Croix s'anime à l'occasion de la Fête de la musique. À 19h avec la «Fête du conservatoire». Cette année, deux pièces musicales composées par Sally Galet sont à l'honneur. Puis à 20h30, sur le parvis de la salle Dedecker, l'ensemble choral et instrumental «Sortilège» fera une démonstration de son savoir-faire. Demain, de I Sh à 22h, concerts et jeux sur la Place de la Liberté. Dès 19h et demain, salle Dedecker, 23, rue Jean-Jaurès, et place de la Liberté, Croix. Gratuit. MARCHÉ Un Marché pour (SE) CULTIVER! Faites le plein de produits frais et locaux avec les producteurs de notre marché: produits régionaux, artisanaux et fermiers, légumes et fruits de saison, produits bio, issus du commerce équitable, cafés torréfiés sur place, thés, tisanes et confitures faites maison, et bien d'autres encore... De 15h à 19h, la Condition Publique, 14, Place Faidherbe, Roubaix. Gratuit. MUSIQUE «La Chorale du bonheur». L'association Bien-être aux Ogiers organise un concert de l'été, avec les enfants de la MJC de Croix accompagnement Maxime. À 15h, EHPAD les Ogiers (dans le restaurant), 177, rue des Ogiers, Croix. Gratuit. DEMAIN FÊTES DE LA MUSIQUE Sous les augures du solstice d'été et de la coupe du monde de football. C'est une célébration de la musique vivante! Cette année, la date sera couplée avec la retransmission du 2e match des Bleus pour le mondial de football en Russie. Venez partager ce très bon moment en perspective. De 16h à 17h et de 19h à 21 h, salle Henri-Échevin ou en extérieur (selon la météo), 48, rue de Lille ou place Juliette-Dandois, Lannoy. Gratuit. Fête de la musique intercommunale. Manifestation organisée par le CCAS de Lys-lez-Lannoy en partenariat avec la ville de Lannoy et animée par le musicien-chanteur Benoît Juillet. De 14h30 à 17h, salle Desmulliez, avenue Paul-Bert, Lannoy. Gratuit. Tél.:0320818206. Concert de Mr Maxx. À l'occasion de la fête de la musique, venez découvrir Mr Maxx (rock'n'roll blues). Bar et petite restauration sur place. À 19h, cercle Saint-Paul, 35, rue Henri-Pouchain, Toufflers. Gratuit. HISTOIRE ET GÉOGRAPHIE Conférence - Lili Leignel, le dernier témoin. Lili Leignel se présentera devant les collégiens et citoyens wasquehaliens pour témoigner d'une des pires atrocités commises dans l'histoire de l'Humanité. À bientôt 86ans, elle est l'une des dernières survivantes des camps de la mort. Voilà près de trente ans que cette dame belle et digne en toutes circonstances se bat pour expliquer aux jeunes générations pourquoi la haine n'a aucun sens. Pourquoi la peur de l'autre ne fait pas plus avancer. À 14h, salle des fêtes, Wasquehal. Gratuit. MUSIQUE Le b#uf du Bar Live. Montez sur la scène du Bar Live et faites-vous plaisir lors de nos scènes ouvertes! Rock, reggae, blues, human beat box, rap, etc. Tous les styles sont les bienvenus! Instruments sur place (batterie, basse, guitare, clavier, perçus, micros chants). B#uf dès 20h30. Tous les jeudis! De 18 à Oh, Bar Live, 301, avenue des Nations-Unies, Roubaix. 1#, adhésion bar live lieu de cercle privé. Tél.:0320807535, contact@association-live.fr, www.association-live.fr RETRANSMISSION DE GRANDS ÉVÉNEMENTS Mondial de football 2018. Vous pouvez suivre en direct sur grand écran les matchs de notre équipe de France à la salle Henri Échevin. À cette occasion, une petite restauration ainsi qu'une buvette vous seront proposées. Venez nombreux encourager les bleus qui joueront contre le Pérou. Jeudi 21 juin, de 17h à 19h. Et Danemark / France, mardi 26juin à loh, salle Henri-Echevin, 48, rue de Lille, Lannoy. Gratuit. PROCHAINEMENT MARCHÉ DE L'ARTISANAT Marché nocturne. Une vingtaine de commerçants: alimentation, bijoux, décoration... Animation musicale et restauration sur place. Vendredi 22juin, de I Sh à 22h, Grand'Place, rue du Docteur-Coubronne, Hem. Gratuit. SPORT Rencontres sportives par l'ASPMW. L'association sportive du personnel municipal de Wattrelos organise les rencontres sportives. Au programme Badminton, randonnée et foot à 7. Un moment convivial clora cette soirée. Vendredi 22juin, à I Sh, complexe du Crétinier, rue de Toul, Wattrelos. Gratuit.