La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Shakira infidèle : La photo choc ! Dispute Gérard Darmon : Brouillé avec Franck Dubosc ? Il s'explique ! Trop de flow Cet homme est le père d'une star internationale... Devinez qui ? Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Guide Comment maquiller votre teint pour qu'il soit parfait, même en plein été ? Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Fashion & Small Prices Zaful : Le célèbre e-shop fête ses 4 ans ! Voici les plus belles pièces à shopper (à prix réduits) pour l'été ! YEEZY SEASON 7 Photos : Kim Kardashian dévoile la nouvelle collection de Kanye West Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! TV Revue de Tweets : Milla Jasmine et Julien Bert se réconcilient dans MELAA 3 ! Le best-of du jour Zapping TV du 19 juin : Tout sur la rupture de Karine Le Marchand et JoeyStarr Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers Alerte polémique ! Qu’est-ce qu’on a fait au bon Dieu 2 : Le film va faire parler de lui… COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 20 juin 2018 à 00h01 0 ABACA C'est un petit garçon pour Maud Fontenoy. A 40 ans, la navigatrice qui vient tout juste de se marier a agrandi sa petite tribu ! "L’équipage s’est agrandi ! Après un début un peu difficile, nous sommes de retour à la maison. Côme est un merveilleux petit garçon de 2,7kg. Merci à tous pour vos messages. Je vous embrasse". C'est le message que vient de laisser Maud Fontenoy, ce 19 juin, sur Twitter à ses fans. Elle s'est mariée en mai dernier à lire aussi Photos : Angela Merkel réélue Chancelière d'Allemagne pour la 4ème fois ! Wanted : Le panier personnalisé avec initiales signé Maud Fourier Déjà maman de Mahé (9 ans), Hina âgée de 4 ans et Loup, 3 ans, la navigatrice et femme politique a agrandi sa famille en donnant naissance à un petit garçon prénommé Côme, fruit de ses amours avec Olivier Chartier, qu'elle a épousé le samedi 26 mai dernier. A propos de ce dernier, elle expliquait récemment, dans les colonnes de Paris Match : "J’ai enfin rencontré l’homme de ma vie. Olivier me permet d’être moi-même. Il me pousse, m’encourage, me donne confiance. Il m’aime avec toute sa générosité. Il est le premier avec lequel je m’autorise à lâcher prise". Après la mer, la politique A 40 ans, celle qui fut en 2005 la première femme à réaliser l'exploit de la traversée de l'océan Pacifique sud, d'est en ouest, à la rame et sans assistance est désormais vice-présidente déléguée au Développement durable, à l'énergie et à la mer de la région PACA (membre du parti Les Républicains). Une nouvelle vie commence pour elle ! &gt;&gt; A voir aussi : [Arrivée de Maud Fontenoy] F.A Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 18 juin Photos : Kylie Jenner : En bombe, elle s'éclate sans Travis Scott... 2 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 3 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 15 juin Karine Le Marchand : JoeyStarr l'a trompée, elle se lâche sur Instagram ! 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : Ben Affleck évincé de Batman ? Il répond aux rumeurs Sur le même thème Dieu de l'Olympe Photos : Martin Fourcade au Panthéon du sport français en décrochant une 4ème médaille d'or aux JO ! Gérard Depardieu fait réélire son "ami" Vladimir Poutine pour la 4ème fois ! ETI : Vidéo : Valentin (MELAA2) : “C’est la première fois que je m’effondre en larmes pour une fille ! “ Nicole Scherzinger expose (une fois de plus) ses courbes vertigineuses Eddie Redmayne est papa pour la deuxième fois ! Photos : David Douillet s'est marié pour la troisième fois ! Photos : Ayem : cette-fois c’est très très très chaud ! Proud of our body Cette influenceuse dénonce une fois de plus les illusions d'optiques sur Instagram Lumineuse Photos : Estelle Mossely : Une nouvelle maman rayonnante pour Noël ! 10 ans déjà ! Vidéo : Les meilleures citations de la famille Kardashian ! Dernières news 0 h 01 La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 19 juin Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! 19 juin Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! 19 juin ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge 19 juin Coupe du monde : Qui sont les joueurs les plus mignons en équipe de France ? 19 juin Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! 19 juin Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis... 19 juin Sexo : Coupe du monde : quand le foot a un impact sur votre libido de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surLa navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Shakira infidèle : La photo choc ! Dispute Gérard Darmon : Brouillé avec Franck Dubosc ? Il s'explique ! Trop de flow Cet homme est le père d'une star internationale... Devinez qui ? Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Guide Comment maquiller votre teint pour qu'il soit parfait, même en plein été ? Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Fashion & Small Prices Zaful : Le célèbre e-shop fête ses 4 ans ! Voici les plus belles pièces à shopper (à prix réduits) pour l'été ! YEEZY SEASON 7 Photos : Kim Kardashian dévoile la nouvelle collection de Kanye West Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! TV Revue de Tweets : Milla Jasmine et Julien Bert se réconcilient dans MELAA 3 ! Le best-of du jour Zapping TV du 19 juin : Tout sur la rupture de Karine Le Marchand et JoeyStarr Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers Alerte polémique ! Qu’est-ce qu’on a fait au bon Dieu 2 : Le film va faire parler de lui… COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 20 juin 2018 à 00h01 0 ABACA C'est un petit garçon pour Maud Fontenoy. A 40 ans, la navigatrice qui vient tout juste de se marier a agrandi sa petite tribu ! "L’équipage s’est agrandi ! Après un début un peu difficile, nous sommes de retour à la maison. Côme est un merveilleux petit garçon de 2,7kg. Merci à tous pour vos messages. Je vous embrasse". C'est le message que vient de laisser Maud Fontenoy, ce 19 juin, sur Twitter à ses fans. Elle s'est mariée en mai dernier à lire aussi Photos : Angela Merkel réélue Chancelière d'Allemagne pour la 4ème fois ! Wanted : Le panier personnalisé avec initiales signé Maud Fourier Déjà maman de Mahé (9 ans), Hina âgée de 4 ans et Loup, 3 ans, la navigatrice et femme politique a agrandi sa famille en donnant naissance à un petit garçon prénommé Côme, fruit de ses amours avec Olivier Chartier, qu'elle a épousé le samedi 26 mai dernier. A propos de ce dernier, elle expliquait récemment, dans les colonnes de Paris Match : "J’ai enfin rencontré l’homme de ma vie. Olivier me permet d’être moi-même. Il me pousse, m’encourage, me donne confiance. Il m’aime avec toute sa générosité. Il est le premier avec lequel je m’autorise à lâcher prise". Après la mer, la politique A 40 ans, celle qui fut en 2005 la première femme à réaliser l'exploit de la traversée de l'océan Pacifique sud, d'est en ouest, à la rame et sans assistance est désormais vice-présidente déléguée au Développement durable, à l'énergie et à la mer de la région PACA (membre du parti Les Républicains). Une nouvelle vie commence pour elle ! &gt;&gt; A voir aussi : [Arrivée de Maud Fontenoy] F.A Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 18 juin Photos : Kylie Jenner : En bombe, elle s'éclate sans Travis Scott... 2 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 3 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 15 juin Karine Le Marchand : JoeyStarr l'a trompée, elle se lâche sur Instagram ! 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : Ben Affleck évincé de Batman ? Il répond aux rumeurs Sur le même thème Dieu de l'Olympe Photos : Martin Fourcade au Panthéon du sport français en décrochant une 4ème médaille d'or aux JO ! Gérard Depardieu fait réélire son "ami" Vladimir Poutine pour la 4ème fois ! ETI : Vidéo : Valentin (MELAA2) : “C’est la première fois que je m’effondre en larmes pour une fille ! “ Nicole Scherzinger expose (une fois de plus) ses courbes vertigineuses Eddie Redmayne est papa pour la deuxième fois ! Photos : David Douillet s'est marié pour la troisième fois ! Photos : Ayem : cette-fois c’est très très très chaud ! Proud of our body Cette influenceuse dénonce une fois de plus les illusions d'optiques sur Instagram Lumineuse Photos : Estelle Mossely : Une nouvelle maman rayonnante pour Noël ! 10 ans déjà ! Vidéo : Les meilleures citations de la famille Kardashian ! Dernières news 0 h 01 La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 19 juin Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! 19 juin Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! 19 juin ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge 19 juin Coupe du monde : Qui sont les joueurs les plus mignons en équipe de France ? 19 juin Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! 19 juin Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis... 19 juin Sexo : Coupe du monde : quand le foot a un impact sur votre libido de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur