I - fcS Notre rituel pour repulper la peau Le démaquillage V atout belle peau C'est le geste n°l pour conserver un visage jeune. En effet, le démaquillage permet d'éliminer les pigments, impuretés et résidus de pollution qui s'accumulent à la surface de la peau et peuvent l'asphyxier. Pour les ôter efficacement, choisissez un produit de démaquillage doux, capable de préserver le film hydrolipidique. Oubliez les disques de coton traditionnels, qui ont souvent subi une multitude de traitements chimiques et ne sont pas très écologiques. Si vous ne pouvez pas vous passer de disques, choisissez-les lavables et réutilisables, en bambou, en chanvre ou en coton bio. Ils restent doux pour la peau, mais aussi pour l'environnement puisqu' ils sont zéro déchet. L'alternative? Utiliser un démaquillant à la texture onctueuse (lait, gelée) ou une huile végétale, et le masser du bout des doigts, pour décoller toutes les impuretés avant de rincer à l'eau claire. Cela vous permet également de réaliser un mini-massage à chaque démaquillage. O Carrés démaquillants lavables kit éco test, Les tendances d'Emma, 5€ @ Lingettes démaquillantes Lilinappy, 11,90€. © Huile de coco, Ladrôme, 10,40€. & Eau micellaire démaquillante, fleurence Nature, W,90€. 50 Femme Actuelle - Spécial beautéI - fcS Notre rituel pour repulper la peau Le démaquillage V atout belle peau C'est le geste n°l pour conserver un visage jeune. En effet, le démaquillage permet d'éliminer les pigments, impuretés et résidus de pollution qui s'accumulent à la surface de la peau et peuvent l'asphyxier. Pour les ôter efficacement, choisissez un produit de démaquillage doux, capable de préserver le film hydrolipidique. Oubliez les disques de coton traditionnels, qui ont souvent subi une multitude de traitements chimiques et ne sont pas très écologiques. Si vous ne pouvez pas vous passer de disques, choisissez-les lavables et réutilisables, en bambou, en chanvre ou en coton bio. Ils restent doux pour la peau, mais aussi pour l'environnement puisqu' ils sont zéro déchet. L'alternative? Utiliser un démaquillant à la texture onctueuse (lait, gelée) ou une huile végétale, et le masser du bout des doigts, pour décoller toutes les impuretés avant de rincer à l'eau claire. Cela vous permet également de réaliser un mini-massage à chaque démaquillage. O Carrés démaquillants lavables kit éco test, Les tendances d'Emma, 5€ @ Lingettes démaquillantes Lilinappy, 11,90€. © Huile de coco, Ladrôme, 10,40€. & Eau micellaire démaquillante, fleurence Nature, W,90€. 50 Femme Actuelle - Spécial beauté