Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Shakira infidèle : La photo choc ! Dispute Gérard Darmon : Brouillé avec Franck Dubosc ? Il s'explique ! Trop de flow Cet homme est le père d'une star internationale... Devinez qui ? Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Guide Comment maquiller votre teint pour qu'il soit parfait, même en plein été ? Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Fashion & Small Prices Zaful : Le célèbre e-shop fête ses 4 ans ! Voici les plus belles pièces à shopper (à prix réduits) pour l'été ! YEEZY SEASON 7 Photos : Kim Kardashian dévoile la nouvelle collection de Kanye West Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! TV Revue de Tweets : Milla Jasmine et Julien Bert se réconcilient dans MELAA 3 ! Le best-of du jour Zapping TV du 19 juin : Tout sur la rupture de Karine Le Marchand et JoeyStarr Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers Alerte polémique ! Qu’est-ce qu’on a fait au bon Dieu 2 : Le film va faire parler de lui… COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People Clan Kardashian-Jenner Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid ! 20 juin 2018 à 02h45 0 © © Mega / KCS PRESSE 1 / 8 Plein écran Kendall Jenner n'est plus avec Anwar Hadid © kcs 2 / 8 Plein écran Anwar Hadid a en effet été vu avec une autre femme © © Chassery+Courdji / KCS PRESSE 3 / 8 Plein écran Il s'agit de Sonia Ben Ammar © kcs 4 / 8 Plein écran La jeune femme est aussi mannequin © © Mega / KCS PRESSE 5 / 8 Plein écran Sonia Ben Ammar est l'ex de Brooklyn Beckham © © Yann Mansert / KCS PRESSE 6 / 8 Plein écran Elle a été vue au Festival de Cannes 2018 © kcs 7 / 8 Plein écran Sonia Ben Ammar est née à Paris © kcs 8 / 8 Plein écran Anwar Hadid Diapo Suivant Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Voir le sommaire Kendall Jenner et Anwar Hadid avaient été vus en train de s’embrasser, mais l’idylle aura été bien courte ! Kendall Jenner Douze jours. C’est le laps de temps entre lequel on a vu Anwar Hadid et Kendall Jenner s’embrasser pour la première fois et la première photographie du frère de Gigi et Bella Hadid en compagnie d’une autre belle et charmante demoiselle. Le site américain TMZ a mis la main sur des clichés qui montrent le jeune homme en train d’enlacer une autre jeune femme. Il ne fait pas que la prendre dans ses bras puisqu’on peut également clairement distinguer le fait qu’il l’embrasse dans le cou. La jeune femme, de son côté, lui tient les mains. à lire aussi Vidéo : En toute intimité : Julie (SS11) : "Je ne me suis pas sentie larguée par Charles !" Selena Gomez trompée par The Weeknd... des photos choc dévoilées ! Les deux personnalités ont été vues à la sortie d’un lieu branché de West Hollywood, en Californie. Le timing entre les clichés montrant Anwar Hadid et Kendall Jenner et ces dernières photos laisse planer un doute sur la façon dont se sont déroulés les évènements ou sur la nature de ces relations. La nouvelle conquête d’Anwar Hadid n’est sans doute pas inconnue pour Kendall Jenner puisqu’il s’agit du mannequin Sonia Ben Ammar. La jeune femme, en plus d’être un mannequin de dimension internationale et également la fille de Tarak et Beata Ben Ammar, respectivement producteur et actrice. Née à Paris, elle a par ailleurs connu une aventure amoureuse avec Brooklyn Beckham de juillet 2015 à mars 2016. QP Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin Zinédine Zidane : la surprenante confession de sa femme ! 4 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 5 17 juin Maître Gims : Sa femme DemDem lance un appel à l’aide ! 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Comment Kendall Jenner est devenue le top model n°1 Sur le même thème GOSH ! Dans le dressing de... Kendall Jenner ! Photos : Stéphanie Clerbois : trompée par le père de son fils... elle a fini par lui pardonner ! Photos : Ayem trompée et au bord de la dépression ? Ces images qui inquiètent... Trompée, Carla Moreau quitte définitivement Kévin Guedj ! Love Magazine : Kendall Jenner joue les sportives avec son double CALIENTE : Kendall Jenner : Torride et rock’n’roll en couverture de Vogue ! Sexo : en cas de migraine, faites l'amour ! OMG ! Carla Moreau trompée et humiliée par Kevin : elle balance TOUT ! Oups ! Émilie Fiorelli trompée par M'Baye Niang ? Les accusations chocs... Oups ! Shanna : trompée par Adrien, la bimbo balance tout ! Dernières news 2 h 45 Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid... 0 h 29 Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! 0 h 01 La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 19 juin Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! 19 juin Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! 19 juin ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge 19 juin Coupe du monde : Qui sont les joueurs les plus mignons en équipe de France ? 19 juin Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! de news Ces stars dont on parle Sophie Marceau Tal Leonardo Dicaprio Cyril Hanouna Marion Cotillard Nicki Minaj Bradley Cooper M Pokora Patrick Bruel Jennifer Lawrence Kim Kardashian Lady Gaga Stromae Nabilla Monica Bellucci Sophie Davant En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surPhotos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Shakira infidèle : La photo choc ! Dispute Gérard Darmon : Brouillé avec Franck Dubosc ? Il s'explique ! Trop de flow Cet homme est le père d'une star internationale... Devinez qui ? Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Guide Comment maquiller votre teint pour qu'il soit parfait, même en plein été ? Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Fashion & Small Prices Zaful : Le célèbre e-shop fête ses 4 ans ! Voici les plus belles pièces à shopper (à prix réduits) pour l'été ! YEEZY SEASON 7 Photos : Kim Kardashian dévoile la nouvelle collection de Kanye West Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! TV Revue de Tweets : Milla Jasmine et Julien Bert se réconcilient dans MELAA 3 ! Le best-of du jour Zapping TV du 19 juin : Tout sur la rupture de Karine Le Marchand et JoeyStarr Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers Alerte polémique ! Qu’est-ce qu’on a fait au bon Dieu 2 : Le film va faire parler de lui… COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People Clan Kardashian-Jenner Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid ! 20 juin 2018 à 02h45 0 © © Mega / KCS PRESSE 1 / 8 Plein écran Kendall Jenner n'est plus avec Anwar Hadid © kcs 2 / 8 Plein écran Anwar Hadid a en effet été vu avec une autre femme © © Chassery+Courdji / KCS PRESSE 3 / 8 Plein écran Il s'agit de Sonia Ben Ammar © kcs 4 / 8 Plein écran La jeune femme est aussi mannequin © © Mega / KCS PRESSE 5 / 8 Plein écran Sonia Ben Ammar est l'ex de Brooklyn Beckham © © Yann Mansert / KCS PRESSE 6 / 8 Plein écran Elle a été vue au Festival de Cannes 2018 © kcs 7 / 8 Plein écran Sonia Ben Ammar est née à Paris © kcs 8 / 8 Plein écran Anwar Hadid Diapo Suivant Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Voir le sommaire Kendall Jenner et Anwar Hadid avaient été vus en train de s’embrasser, mais l’idylle aura été bien courte ! Kendall Jenner Douze jours. C’est le laps de temps entre lequel on a vu Anwar Hadid et Kendall Jenner s’embrasser pour la première fois et la première photographie du frère de Gigi et Bella Hadid en compagnie d’une autre belle et charmante demoiselle. Le site américain TMZ a mis la main sur des clichés qui montrent le jeune homme en train d’enlacer une autre jeune femme. Il ne fait pas que la prendre dans ses bras puisqu’on peut également clairement distinguer le fait qu’il l’embrasse dans le cou. La jeune femme, de son côté, lui tient les mains. à lire aussi Vidéo : En toute intimité : Julie (SS11) : "Je ne me suis pas sentie larguée par Charles !" Selena Gomez trompée par The Weeknd... des photos choc dévoilées ! Les deux personnalités ont été vues à la sortie d’un lieu branché de West Hollywood, en Californie. Le timing entre les clichés montrant Anwar Hadid et Kendall Jenner et ces dernières photos laisse planer un doute sur la façon dont se sont déroulés les évènements ou sur la nature de ces relations. La nouvelle conquête d’Anwar Hadid n’est sans doute pas inconnue pour Kendall Jenner puisqu’il s’agit du mannequin Sonia Ben Ammar. La jeune femme, en plus d’être un mannequin de dimension internationale et également la fille de Tarak et Beata Ben Ammar, respectivement producteur et actrice. Née à Paris, elle a par ailleurs connu une aventure amoureuse avec Brooklyn Beckham de juillet 2015 à mars 2016. QP Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin Zinédine Zidane : la surprenante confession de sa femme ! 4 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 5 17 juin Maître Gims : Sa femme DemDem lance un appel à l’aide ! 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Comment Kendall Jenner est devenue le top model n°1 Sur le même thème GOSH ! Dans le dressing de... Kendall Jenner ! Photos : Stéphanie Clerbois : trompée par le père de son fils... elle a fini par lui pardonner ! Photos : Ayem trompée et au bord de la dépression ? Ces images qui inquiètent... Trompée, Carla Moreau quitte définitivement Kévin Guedj ! Love Magazine : Kendall Jenner joue les sportives avec son double CALIENTE : Kendall Jenner : Torride et rock’n’roll en couverture de Vogue ! Sexo : en cas de migraine, faites l'amour ! OMG ! Carla Moreau trompée et humiliée par Kevin : elle balance TOUT ! Oups ! Émilie Fiorelli trompée par M'Baye Niang ? Les accusations chocs... Oups ! Shanna : trompée par Adrien, la bimbo balance tout ! Dernières news 2 h 45 Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid... 0 h 29 Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! 0 h 01 La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 19 juin Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! 19 juin Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! 19 juin ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge 19 juin Coupe du monde : Qui sont les joueurs les plus mignons en équipe de France ? 19 juin Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! de news Ces stars dont on parle Sophie Marceau Tal Leonardo Dicaprio Cyril Hanouna Marion Cotillard Nicki Minaj Bradley Cooper M Pokora Patrick Bruel Jennifer Lawrence Kim Kardashian Lady Gaga Stromae Nabilla Monica Bellucci Sophie Davant En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur