L'Osteria Francescana de nouveau "meilleur restaurant du monde"
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > TopNews L'Osteria Francescana de nouveau "meilleur restaurant du monde" + Le chef italien Massimo Bottura reçoit le prix du "meilleur restaurant au monde" pour l'Osteria Francescana à Modène, le 19 juin 2018 à Bilbao. ((c) Afp) 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Bilbao (Espagne) (AFP) - Deux ans après son premier sacre, le restaurant Osteria Francescana à Modène (nord) du chef italien Massimo Bottura a reçu mardi à Bilbao le titre de "meilleur restaurant du monde" de l'influent mais controversé classement "50 Best Restaurants". "C'est incroyable, c'est quelque chose que nous avons construit tous ensemble (...) Je vais profiter d'être sous les feux de la rampe pour montrer qu'en 2018, les chefs sont beaucoup plus que la somme de leurs recettes", a dit Bottura, qui compte trois étoiles dans le guide Michelin. L'Italien, qui avait été sacré pour la première fois il y a deux ans, succède au palmarès à l'Eleven Madison Park de New York du chef suisse Daniel Humm, qui se classe cette année quatrième. Le restaurant espagnol El Celler De Can Roca, basé à Gérone (Catalogne) et sacré en 2013 et 2015, se classe cette fois à la deuxième place. Le troisième du classement est le restaurant français, le Mirazur de Menton, tenu par le chef argentin Mauro Colagreco, qui s'était classé à la 4e place en 2017. Le cinquième cette année est le restaurant Gaggan à Bangkok en Thaïlande suivi aux sixième et septième places par deux restaurants péruviens, le Central et le Maido, tous deux à Lima. Deuxième restaurant français dans le classement, l'Arpège d'Alain Passard à Paris est huitième. Les deux restaurants fermant la marche dans le Top 10 sont espagnol et basque: le Mugaritz à Saint-Sébastien et l'Asador Etxebarri à Axpe. Alors que son père le poussait à être avocat, Bottura, qui cuisinait toujours pour sa bande d'amis, abandonne ses études de droit pour ouvrir à 23 ans la Trattoria del Campazzo, dans la campagne de Modène (nord). Lors de ses jours de repos, il apprend auprès du chef français Georges Cogny, installé à deux heures de là. "Il m'a dit: +suis toujours ton palais parce que tu as un grand palais et ce palais fera connaître Modène au monde entier+", disait-il dans un entretien à l'AFP il y a deux ans. Après des intermèdes à New York et à Monaco où il travaille pour Alain Ducasse, l'une des personnes "les plus importantes de sa vie", Bottura ouvre l'Osteria en 1995. Réinterprétant les recettes traditionnelles, le tout "filtré à travers une pensée contemporaine", Bottura n'est pas tout de suite compris en Italie - "ils voulaient me crucifier sur la place principale de Modène parce que je (...) +détruisais+ les recettes de nos grands-mères", disait-il - mais décroche sa troisième étoile en 2011. Chef engagé, Bottura a ouvert en mars son restaurant solidaire "Refettorio" à Paris, dans la crypte de l'église de la Madeleine, après Milan, Rio et Londres. - Classement controversé - Le "50 Best" est décerné depuis 2002 par un millier d'"experts indépendants" (chefs, journalistes spécialisés, propriétaires de restaurants...) qui notent leurs expériences des 18 derniers mois sous l'égide du magazine "Restaurant" du groupe de presse britannique William Reed. Si ce classement, parrainé par plusieurs marques, est très influent, sa légitimité est régulièrement contestée, notamment par des chefs français qui l'accusent de complaisance et d'opacité. Aucun restaurant français ne s'est vu décerner le titre de meilleur restaurant du monde depuis sa création. En réaction, ses détracteurs, français, mais aussi japonais et américains ont lancé en 2015 "La liste", classement de mille tables à travers le monde. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Recenser les Roms : la provocation raciste de Salvini crée des ... Le ministre italien de l'Intérieur a déclenché une polémique en annonçant un prochain ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com Henda Ayari : "Mon voile était comme une bouée de sauvetage" La première plaignante de l’affaire Ramadan, publie son deuxième livre, "Plus jamais ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Longtemps, Marion a cru que sa mère était morte. Elle l'a ... A l'heure où la Roumanie projette de rouvrir l'adoption à l'international, rencontre avec ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Fillettes retrouvées mortes dans une caserne de gendarmerie : la ... Les circonstances de la mort des deux fillettes n'ont pas encore été établies. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Alerte info Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 22:24 Le vice-président de l'Assemblée nationale Yves Jego quitte la vie politique Alerte info Fusillade à Malmö en Suède : au moins 5 blessés 20:24 Matteo Salvini veut expulser les Roms étrangers 20:21 Les syndicats d'Air France lèvent leur préavis de grève, sauf les pilotes du Spaf Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Macron face à Merkel : l'Europe est face à un "choix de civilisation" Emmanuel Macron et Angela Merkel plaident pour un budget commun pour la zone euro visant à ... nouvelobs.com Kevin, 17 ans, tué de 20 coups de couteau dans le dos : ce que ... Deux mineurs sont en garde à vue après le meurtre de l'adolescent, samedi, dans un parc du ... nouvelobs.com Partenaires Les solutions naturelles du Laboratoire Dielen. Via Costa : la Dolce Vita sur les côtes bretonnes Biobleud : le pionnier du bio Le Galion : ode à la culture de la canne à sucre martiniquaise NutriZing : offrir une meilleure santé par les suppléments diététiques La Paimpolaise Conserverie : découvrir les succulences bretonnes autrement Salaün Holidays : des marques spécialisées pour des destinations hautes en couleur Une coquille Saint-Jacques musicale ! En kiosque Je m'abonne Partenaires AIXAM 500 - 6500€ Annonces auto avec LaCentrale CHEVROLET LACETTI - 3990€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES CLASSE CLS - 21500€ Annonces auto avec LaCentrale OPEL KARL - 11990€ Annonces auto avec LaCentrale Services MINI MINI CLUBMAN - 18900€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com AUDI SQ7 - 89900€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CAP D'AGDE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu LOCATION AU SKI PAS CHÈRE Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être connaître profiter ouvrir montrer Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKL'Osteria Francescana de nouveau "meilleur restaurant du monde"
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > TopNews L'Osteria Francescana de nouveau "meilleur restaurant du monde" + Le chef italien Massimo Bottura reçoit le prix du "meilleur restaurant au monde" pour l'Osteria Francescana à Modène, le 19 juin 2018 à Bilbao. ((c) Afp) 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Bilbao (Espagne) (AFP) - Deux ans après son premier sacre, le restaurant Osteria Francescana à Modène (nord) du chef italien Massimo Bottura a reçu mardi à Bilbao le titre de "meilleur restaurant du monde" de l'influent mais controversé classement "50 Best Restaurants". "C'est incroyable, c'est quelque chose que nous avons construit tous ensemble (...) Je vais profiter d'être sous les feux de la rampe pour montrer qu'en 2018, les chefs sont beaucoup plus que la somme de leurs recettes", a dit Bottura, qui compte trois étoiles dans le guide Michelin. L'Italien, qui avait été sacré pour la première fois il y a deux ans, succède au palmarès à l'Eleven Madison Park de New York du chef suisse Daniel Humm, qui se classe cette année quatrième. Le restaurant espagnol El Celler De Can Roca, basé à Gérone (Catalogne) et sacré en 2013 et 2015, se classe cette fois à la deuxième place. Le troisième du classement est le restaurant français, le Mirazur de Menton, tenu par le chef argentin Mauro Colagreco, qui s'était classé à la 4e place en 2017. Le cinquième cette année est le restaurant Gaggan à Bangkok en Thaïlande suivi aux sixième et septième places par deux restaurants péruviens, le Central et le Maido, tous deux à Lima. Deuxième restaurant français dans le classement, l'Arpège d'Alain Passard à Paris est huitième. Les deux restaurants fermant la marche dans le Top 10 sont espagnol et basque: le Mugaritz à Saint-Sébastien et l'Asador Etxebarri à Axpe. Alors que son père le poussait à être avocat, Bottura, qui cuisinait toujours pour sa bande d'amis, abandonne ses études de droit pour ouvrir à 23 ans la Trattoria del Campazzo, dans la campagne de Modène (nord). Lors de ses jours de repos, il apprend auprès du chef français Georges Cogny, installé à deux heures de là. "Il m'a dit: +suis toujours ton palais parce que tu as un grand palais et ce palais fera connaître Modène au monde entier+", disait-il dans un entretien à l'AFP il y a deux ans. Après des intermèdes à New York et à Monaco où il travaille pour Alain Ducasse, l'une des personnes "les plus importantes de sa vie", Bottura ouvre l'Osteria en 1995. Réinterprétant les recettes traditionnelles, le tout "filtré à travers une pensée contemporaine", Bottura n'est pas tout de suite compris en Italie - "ils voulaient me crucifier sur la place principale de Modène parce que je (...) +détruisais+ les recettes de nos grands-mères", disait-il - mais décroche sa troisième étoile en 2011. Chef engagé, Bottura a ouvert en mars son restaurant solidaire "Refettorio" à Paris, dans la crypte de l'église de la Madeleine, après Milan, Rio et Londres. - Classement controversé - Le "50 Best" est décerné depuis 2002 par un millier d'"experts indépendants" (chefs, journalistes spécialisés, propriétaires de restaurants...) qui notent leurs expériences des 18 derniers mois sous l'égide du magazine "Restaurant" du groupe de presse britannique William Reed. Si ce classement, parrainé par plusieurs marques, est très influent, sa légitimité est régulièrement contestée, notamment par des chefs français qui l'accusent de complaisance et d'opacité. Aucun restaurant français ne s'est vu décerner le titre de meilleur restaurant du monde depuis sa création. En réaction, ses détracteurs, français, mais aussi japonais et américains ont lancé en 2015 "La liste", classement de mille tables à travers le monde. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Recenser les Roms : la provocation raciste de Salvini crée des ... Le ministre italien de l'Intérieur a déclenché une polémique en annonçant un prochain ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com Henda Ayari : "Mon voile était comme une bouée de sauvetage" La première plaignante de l’affaire Ramadan, publie son deuxième livre, "Plus jamais ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Longtemps, Marion a cru que sa mère était morte. Elle l'a ... A l'heure où la Roumanie projette de rouvrir l'adoption à l'international, rencontre avec ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Fillettes retrouvées mortes dans une caserne de gendarmerie : la ... Les circonstances de la mort des deux fillettes n'ont pas encore été établies. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Alerte info Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 22:24 Le vice-président de l'Assemblée nationale Yves Jego quitte la vie politique Alerte info Fusillade à Malmö en Suède : au moins 5 blessés 20:24 Matteo Salvini veut expulser les Roms étrangers 20:21 Les syndicats d'Air France lèvent leur préavis de grève, sauf les pilotes du Spaf Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Macron face à Merkel : l'Europe est face à un "choix de civilisation" Emmanuel Macron et Angela Merkel plaident pour un budget commun pour la zone euro visant à ... nouvelobs.com Kevin, 17 ans, tué de 20 coups de couteau dans le dos : ce que ... Deux mineurs sont en garde à vue après le meurtre de l'adolescent, samedi, dans un parc du ... nouvelobs.com Partenaires Les solutions naturelles du Laboratoire Dielen. Via Costa : la Dolce Vita sur les côtes bretonnes Biobleud : le pionnier du bio Le Galion : ode à la culture de la canne à sucre martiniquaise NutriZing : offrir une meilleure santé par les suppléments diététiques La Paimpolaise Conserverie : découvrir les succulences bretonnes autrement Salaün Holidays : des marques spécialisées pour des destinations hautes en couleur Une coquille Saint-Jacques musicale ! En kiosque Je m'abonne Partenaires AIXAM 500 - 6500€ Annonces auto avec LaCentrale CHEVROLET LACETTI - 3990€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES CLASSE CLS - 21500€ Annonces auto avec LaCentrale OPEL KARL - 11990€ Annonces auto avec LaCentrale Services MINI MINI CLUBMAN - 18900€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com AUDI SQ7 - 89900€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CAP D'AGDE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu LOCATION AU SKI PAS CHÈRE Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être connaître profiter ouvrir montrer Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK