Le clip des collégiens a été récompensé - Sud Ouest.fr
 A La Une Saint-Yzan-De-Soudiac Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Françoise Chouvac . premium Marc Chemin est enseignant en sciences et vie de la Terre au collège du Val-de-Saye depuis une quinzaine d’années. Mais il a une autre passion qu’il n’a eu de cesse de partager avec ses élèves : le cinéma. Depuis 2008, avec des collégiens volontaires, il a créé des vidéos en utilisant la technologie numérique et le savoir d’agents des métiers du cinéma. Leur dernier clip, projeté aux parents en juin l’an dernier, abordait un sujet délicat : l’homophobie. La semaine dernière, Marc Chemin et ses élèves ont eu la grande joie d’apprendre qu’ils avaient obtenu le Prix du jury du festival Brève d’images, organisé à Quint-Fonsegrives (près de Toulouse). Leur production était en concurrence avec 62 autres films. Thèmes sociaux L’objectif du projet de Marc Chemin est de favoriser la cohésion d’une classe autour d’un projet avec un thème différent tous les ans. Des thèmes sociaux sont abordés à travers les différents scénarios que ce soit sur la différence, sur la maltraitance ou sur l’homophobie. « C’est avec un immense plaisir que Maxime Lugand, régisseur, et une délégation de l’équipe constituée de trois élèves (1) que nous sommes partis recevoir ce prix qui consacre une année de travail, d’heures passées en dehors du temps scolaire pour toute l’équipe et une volonté de montrer comment combattre l’homophobie », témoigne Marc Chemin. (1) Fabio, Mélanie, comédiens, et Owen preneur de son. Le clip des collégiens a été récompensé Mélanie, entourée de ses camarades, montre le trophée qui fait la fierté des collégiens et de leur professeur. Photo F. C.Le clip des collégiens a été récompensé - Sud Ouest.fr
 A La Une Saint-Yzan-De-Soudiac Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Françoise Chouvac . premium Marc Chemin est enseignant en sciences et vie de la Terre au collège du Val-de-Saye depuis une quinzaine d’années. Mais il a une autre passion qu’il n’a eu de cesse de partager avec ses élèves : le cinéma. Depuis 2008, avec des collégiens volontaires, il a créé des vidéos en utilisant la technologie numérique et le savoir d’agents des métiers du cinéma. Leur dernier clip, projeté aux parents en juin l’an dernier, abordait un sujet délicat : l’homophobie. La semaine dernière, Marc Chemin et ses élèves ont eu la grande joie d’apprendre qu’ils avaient obtenu le Prix du jury du festival Brève d’images, organisé à Quint-Fonsegrives (près de Toulouse). Leur production était en concurrence avec 62 autres films. Thèmes sociaux L’objectif du projet de Marc Chemin est de favoriser la cohésion d’une classe autour d’un projet avec un thème différent tous les ans. Des thèmes sociaux sont abordés à travers les différents scénarios que ce soit sur la différence, sur la maltraitance ou sur l’homophobie. « C’est avec un immense plaisir que Maxime Lugand, régisseur, et une délégation de l’équipe constituée de trois élèves (1) que nous sommes partis recevoir ce prix qui consacre une année de travail, d’heures passées en dehors du temps scolaire pour toute l’équipe et une volonté de montrer comment combattre l’homophobie », témoigne Marc Chemin. (1) Fabio, Mélanie, comédiens, et Owen preneur de son. Le clip des collégiens a été récompensé Mélanie, entourée de ses camarades, montre le trophée qui fait la fierté des collégiens et de leur professeur. Photo F. C.