Mondial-2018 - Portugal, Espagne, Uruguay, il est temps d'avancer - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018 - Portugal, Espagne, Uruguay, il est temps d'avancer afp , le 20/06/2018 à 4h22 Mis à jour le 20/06/2018 à 4h21 Cristiano Ronaldo à l'entraînement à Kratovo, le 19 juin 2018, prêt à nouveau à éclabousser le Mondial de sa classe / AFP Les marques sont prises, la Coupe du Monde bien lancée, il est temps de penser à l'étape suivante: les huitièmes de finale, dont le Portugal et l'Espagne peuvent se rapprocher, et l'Uruguay y accéder, ce mercredi, à condition de s'imposer respectivement contre le Maroc (12h00 GMT), l'Iran (18h00) et l'Arabie saoudite (15h00). . Espagne, il s'agirait de gagner... Les Espagnols ont rassuré sur leur état psychologique face au Portugal, se montrant saignants après le limogeage de leur sélectionneur Julen Lopetegui. "Nous sommes plus forts dans l'adversité", a plastronné le Madrilène Isco, très bon contre la Seleçcao (3-3). "Il y a eu un contretemps mais l'équipe est allée de l'avant en restant unie." L'équipe d'Espagne, à l'entraînement à Kazan le 19 juin 2018, va chercher à décrocher sa première victoire au Mondial / AFP Plus que jamais favorite au vu des piètres performances de la concurrence - le Brésil, l'Argentine, tenus en échec respectivement par la Suisse et l'Islande (1-1 à chaque fois), ou l'Allemagne battue par le Mexique (1-0) - l'Espagne doit désormais engranger des points et soigner la différence de but pour terminer en tête du groupe B et éviter le potentiel premier du groupe A, l'Uruguay. Attention quand même à l'Iran d'un autre ancien du Real Madrid, Carlos Queiroz. Le Portugais, dont l'équipe a remporté le premier match 1-0 contre le Maroc, avait échoué à la tête de la "Maison blanche" et entend sûrement profiter du match de mercredi pour prendre une revanche. . Portugal, nouveau festival pour Ronaldo? Le Portugal non plus n'a pas gagné son premier match, mais le nul contre le rival ibérique sonne presque comme une victoire. Portés par leur capitaine et superstar Cristiano Ronaldo, les hommes de Fernando Santos ont tenu en échec le grand favori de leur groupe et peuvent donc espérer terminer en tête de leur poule. Il faudra pour cela soigner la différence de but, et le premier qui pourrait en faire les frais sera le Maroc d'Hervé Renard. Très déçus après sa défaite surprise contre l'Iran, concédée sur un contre son camp au bout du temps additionnel, les Marocains se veulent toutefois super-motivés pour la suite. "Si je dis qu'on ne croit pas à cette qualification, ce serait mentir", a posé le milieu Fayçal Fajr. Le Maroc doit notamment sa place au Mondial à une très belle défense, emmenée par l'expérimenté Mehdi Benatia. Mais Ronaldo, en mission pour tenter de gagner le plus beau des trophées, a les arguments pour la perforer. Ne vient-il pas de passer un triplé aux champions du monde 2010? . Uruguay, réveil exigé pour Suarez et Cavani Eux ont gagné - péniblement quand même - leur match d'ouverture, 1-0 face à une sélection égyptienne privée de Mohamed Salah. Mais cela ne doit pas grand chose aux stars Luis Suarez et Edinson Cavani. Luis Suarez et Edinson Cavani, peu inspirés contre l'Egypte à Ekaterinburg le 15 juin 2018, auront à coeur de briller pour le second match de l'Uruguay / AFP/Archives Ce dernier a cadré deux tentatives magnifiques mais le premier a failli dans les grandes largeurs. Si 'El Matador' et 'El Pistolero' ne veulent pas courir après l'efficacité pendant toute la compétition, ils devraient profiter de ce deuxième match pour débloquer leur compteur. L'Arabie Saoudite reste sur 5 buts encaissés contre la Russie. De quoi en faire le souffre-douleur de buteurs momentanément en manque d'inspiration? Les calculs sont simples, si la Celeste l'emporte ce mercredi, elle sera qualifiée pour les 8es, de même que la Russie, pays-hôte qui n'avait pas gagné un seul match en 2018 avant ce Mondial. Depuis l'ouverture du tournoi, la Sbornaïa a inscrit 8 buts en deux matches, concédé un seul et Denis Cheryshev est meilleur buteur de la compétition à égalité avec Cristiano Ronaldo (3 chacun). afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next L'équipe d'Espagne, à l'entraînement à Kazan le 19 juin 2018, va chercher à décrocher sa première victoire au Mondial AFP Luis Suarez et Edinson Cavani, peu inspirés contre l'Egypte à Ekaterinburg le 15 juin 2018, auront à coeur de briller pour le second match de l'Uruguay AFP/Archives Cristiano Ronaldo à l'entraînement à Kratovo, le 19 juin 2018, prêt à nouveau à éclabousser le Mondial de sa classe AFP 1 / 3 Mondial-2018 - Portugal, Espagne, Uruguay, il est temps d'avancer afp , le 19/08/2018 à 4h22 L'équipe d'Espagne, à l'entraînement à Kazan le 19 juin 2018, va chercher à décrocher sa première victoire au Mondial / AFP Cristiano Ronaldo à l'entraînement à Kratovo, le 19 juin 2018, prêt à nouveau à éclabousser le Mondial de sa classe / AFP Les marques sont prises, la Coupe du Monde bien lancée, il est temps de penser à l'étape suivante: les huitièmes de finale, dont le Portugal et l'Espagne peuvent se rapprocher, et l'Uruguay y accéder, ce mercredi, à condition de s'imposer respectivement contre le Maroc (12h00 GMT), l'Iran (18h00) et l'Arabie saoudite (15h00). . Espagne, il s'agirait de gagner... Les Espagnols ont rassuré sur leur état psychologique face au Portugal, se montrant saignants après le limogeage de leur sélectionneur Julen Lopetegui. "Nous sommes plus forts dans l'adversité", a plastronné le Madrilène Isco, très bon contre la Seleçcao (3-3). "Il y a eu un contretemps mais l'équipe est allée de l'avant en restant unie." L'équipe d'Espagne, à l'entraînement à Kazan le 19 juin 2018, va chercher à décrocher sa première victoire au Mondial / AFP Plus que jamais favorite au vu des piètres performances de la concurrence - le Brésil, l'Argentine, tenus en échec respectivement par la Suisse et l'Islande (1-1 à chaque fois), ou l'Allemagne battue par le Mexique (1-0) - l'Espagne doit désormais engranger des points et soigner la différence de but pour terminer en tête du groupe B et éviter le potentiel premier du groupe A, l'Uruguay. Attention quand même à l'Iran d'un autre ancien du Real Madrid, Carlos Queiroz. Le Portugais, dont l'équipe a remporté le premier match 1-0 contre le Maroc, avait échoué à la tête de la "Maison blanche" et entend sûrement profiter du match de mercredi pour prendre une revanche. . Portugal, nouveau festival pour Ronaldo? Le Portugal non plus n'a pas gagné son premier match, mais le nul contre le rival ibérique sonne presque comme une victoire. Portés par leur capitaine et superstar Cristiano Ronaldo, les hommes de Fernando Santos ont tenu en échec le grand favori de leur groupe et peuvent donc espérer terminer en tête de leur poule. Il faudra pour cela soigner la différence de but, et le premier qui pourrait en faire les frais sera le Maroc d'Hervé Renard. Très déçus après sa défaite surprise contre l'Iran, concédée sur un contre son camp au bout du temps additionnel, les Marocains se veulent toutefois super-motivés pour la suite. "Si je dis qu'on ne croit pas à cette qualification, ce serait mentir", a posé le milieu Fayçal Fajr. Le Maroc doit notamment sa place au Mondial à une très belle défense, emmenée par l'expérimenté Mehdi Benatia. Mais Ronaldo, en mission pour tenter de gagner le plus beau des trophées, a les arguments pour la perforer. Ne vient-il pas de passer un triplé aux champions du monde 2010? . Uruguay, réveil exigé pour Suarez et Cavani Eux ont gagné - péniblement quand même - leur match d'ouverture, 1-0 face à une sélection égyptienne privée de Mohamed Salah. Mais cela ne doit pas grand chose aux stars Luis Suarez et Edinson Cavani. Luis Suarez et Edinson Cavani, peu inspirés contre l'Egypte à Ekaterinburg le 15 juin 2018, auront à coeur de briller pour le second match de l'Uruguay / AFP/Archives Ce dernier a cadré deux tentatives magnifiques mais le premier a failli dans les grandes largeurs. Si 'El Matador' et 'El Pistolero' ne veulent pas courir après l'efficacité pendant toute la compétition, ils devraient profiter de ce deuxième match pour débloquer leur compteur. L'Arabie Saoudite reste sur 5 buts encaissés contre la Russie. De quoi en faire le souffre-douleur de buteurs momentanément en manque d'inspiration? Les calculs sont simples, si la Celeste l'emporte ce mercredi, elle sera qualifiée pour les 8es, de même que la Russie, pays-hôte qui n'avait pas gagné un seul match en 2018 avant ce Mondial. Depuis l'ouverture du tournoi, la Sbornaïa a inscrit 8 buts en deux matches, concédé un seul et Denis Cheryshev est meilleur buteur de la compétition à égalité avec Cristiano Ronaldo (3 chacun). afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMondial-2018 - Portugal, Espagne, Uruguay, il est temps d'avancer - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018 - Portugal, Espagne, Uruguay, il est temps d'avancer afp , le 20/06/2018 à 4h22 Mis à jour le 20/06/2018 à 4h21 Cristiano Ronaldo à l'entraînement à Kratovo, le 19 juin 2018, prêt à nouveau à éclabousser le Mondial de sa classe / AFP Les marques sont prises, la Coupe du Monde bien lancée, il est temps de penser à l'étape suivante: les huitièmes de finale, dont le Portugal et l'Espagne peuvent se rapprocher, et l'Uruguay y accéder, ce mercredi, à condition de s'imposer respectivement contre le Maroc (12h00 GMT), l'Iran (18h00) et l'Arabie saoudite (15h00). . Espagne, il s'agirait de gagner... Les Espagnols ont rassuré sur leur état psychologique face au Portugal, se montrant saignants après le limogeage de leur sélectionneur Julen Lopetegui. "Nous sommes plus forts dans l'adversité", a plastronné le Madrilène Isco, très bon contre la Seleçcao (3-3). "Il y a eu un contretemps mais l'équipe est allée de l'avant en restant unie." L'équipe d'Espagne, à l'entraînement à Kazan le 19 juin 2018, va chercher à décrocher sa première victoire au Mondial / AFP Plus que jamais favorite au vu des piètres performances de la concurrence - le Brésil, l'Argentine, tenus en échec respectivement par la Suisse et l'Islande (1-1 à chaque fois), ou l'Allemagne battue par le Mexique (1-0) - l'Espagne doit désormais engranger des points et soigner la différence de but pour terminer en tête du groupe B et éviter le potentiel premier du groupe A, l'Uruguay. Attention quand même à l'Iran d'un autre ancien du Real Madrid, Carlos Queiroz. Le Portugais, dont l'équipe a remporté le premier match 1-0 contre le Maroc, avait échoué à la tête de la "Maison blanche" et entend sûrement profiter du match de mercredi pour prendre une revanche. . Portugal, nouveau festival pour Ronaldo? Le Portugal non plus n'a pas gagné son premier match, mais le nul contre le rival ibérique sonne presque comme une victoire. Portés par leur capitaine et superstar Cristiano Ronaldo, les hommes de Fernando Santos ont tenu en échec le grand favori de leur groupe et peuvent donc espérer terminer en tête de leur poule. Il faudra pour cela soigner la différence de but, et le premier qui pourrait en faire les frais sera le Maroc d'Hervé Renard. Très déçus après sa défaite surprise contre l'Iran, concédée sur un contre son camp au bout du temps additionnel, les Marocains se veulent toutefois super-motivés pour la suite. "Si je dis qu'on ne croit pas à cette qualification, ce serait mentir", a posé le milieu Fayçal Fajr. Le Maroc doit notamment sa place au Mondial à une très belle défense, emmenée par l'expérimenté Mehdi Benatia. Mais Ronaldo, en mission pour tenter de gagner le plus beau des trophées, a les arguments pour la perforer. Ne vient-il pas de passer un triplé aux champions du monde 2010? . Uruguay, réveil exigé pour Suarez et Cavani Eux ont gagné - péniblement quand même - leur match d'ouverture, 1-0 face à une sélection égyptienne privée de Mohamed Salah. Mais cela ne doit pas grand chose aux stars Luis Suarez et Edinson Cavani. Luis Suarez et Edinson Cavani, peu inspirés contre l'Egypte à Ekaterinburg le 15 juin 2018, auront à coeur de briller pour le second match de l'Uruguay / AFP/Archives Ce dernier a cadré deux tentatives magnifiques mais le premier a failli dans les grandes largeurs. Si 'El Matador' et 'El Pistolero' ne veulent pas courir après l'efficacité pendant toute la compétition, ils devraient profiter de ce deuxième match pour débloquer leur compteur. L'Arabie Saoudite reste sur 5 buts encaissés contre la Russie. De quoi en faire le souffre-douleur de buteurs momentanément en manque d'inspiration? Les calculs sont simples, si la Celeste l'emporte ce mercredi, elle sera qualifiée pour les 8es, de même que la Russie, pays-hôte qui n'avait pas gagné un seul match en 2018 avant ce Mondial. Depuis l'ouverture du tournoi, la Sbornaïa a inscrit 8 buts en deux matches, concédé un seul et Denis Cheryshev est meilleur buteur de la compétition à égalité avec Cristiano Ronaldo (3 chacun). afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next L'équipe d'Espagne, à l'entraînement à Kazan le 19 juin 2018, va chercher à décrocher sa première victoire au Mondial AFP Luis Suarez et Edinson Cavani, peu inspirés contre l'Egypte à Ekaterinburg le 15 juin 2018, auront à coeur de briller pour le second match de l'Uruguay AFP/Archives Cristiano Ronaldo à l'entraînement à Kratovo, le 19 juin 2018, prêt à nouveau à éclabousser le Mondial de sa classe AFP 1 / 3 Mondial-2018 - Portugal, Espagne, Uruguay, il est temps d'avancer afp , le 19/08/2018 à 4h22 L'équipe d'Espagne, à l'entraînement à Kazan le 19 juin 2018, va chercher à décrocher sa première victoire au Mondial / AFP Cristiano Ronaldo à l'entraînement à Kratovo, le 19 juin 2018, prêt à nouveau à éclabousser le Mondial de sa classe / AFP Les marques sont prises, la Coupe du Monde bien lancée, il est temps de penser à l'étape suivante: les huitièmes de finale, dont le Portugal et l'Espagne peuvent se rapprocher, et l'Uruguay y accéder, ce mercredi, à condition de s'imposer respectivement contre le Maroc (12h00 GMT), l'Iran (18h00) et l'Arabie saoudite (15h00). . Espagne, il s'agirait de gagner... Les Espagnols ont rassuré sur leur état psychologique face au Portugal, se montrant saignants après le limogeage de leur sélectionneur Julen Lopetegui. "Nous sommes plus forts dans l'adversité", a plastronné le Madrilène Isco, très bon contre la Seleçcao (3-3). "Il y a eu un contretemps mais l'équipe est allée de l'avant en restant unie." L'équipe d'Espagne, à l'entraînement à Kazan le 19 juin 2018, va chercher à décrocher sa première victoire au Mondial / AFP Plus que jamais favorite au vu des piètres performances de la concurrence - le Brésil, l'Argentine, tenus en échec respectivement par la Suisse et l'Islande (1-1 à chaque fois), ou l'Allemagne battue par le Mexique (1-0) - l'Espagne doit désormais engranger des points et soigner la différence de but pour terminer en tête du groupe B et éviter le potentiel premier du groupe A, l'Uruguay. Attention quand même à l'Iran d'un autre ancien du Real Madrid, Carlos Queiroz. Le Portugais, dont l'équipe a remporté le premier match 1-0 contre le Maroc, avait échoué à la tête de la "Maison blanche" et entend sûrement profiter du match de mercredi pour prendre une revanche. . Portugal, nouveau festival pour Ronaldo? Le Portugal non plus n'a pas gagné son premier match, mais le nul contre le rival ibérique sonne presque comme une victoire. Portés par leur capitaine et superstar Cristiano Ronaldo, les hommes de Fernando Santos ont tenu en échec le grand favori de leur groupe et peuvent donc espérer terminer en tête de leur poule. Il faudra pour cela soigner la différence de but, et le premier qui pourrait en faire les frais sera le Maroc d'Hervé Renard. Très déçus après sa défaite surprise contre l'Iran, concédée sur un contre son camp au bout du temps additionnel, les Marocains se veulent toutefois super-motivés pour la suite. "Si je dis qu'on ne croit pas à cette qualification, ce serait mentir", a posé le milieu Fayçal Fajr. Le Maroc doit notamment sa place au Mondial à une très belle défense, emmenée par l'expérimenté Mehdi Benatia. Mais Ronaldo, en mission pour tenter de gagner le plus beau des trophées, a les arguments pour la perforer. Ne vient-il pas de passer un triplé aux champions du monde 2010? . Uruguay, réveil exigé pour Suarez et Cavani Eux ont gagné - péniblement quand même - leur match d'ouverture, 1-0 face à une sélection égyptienne privée de Mohamed Salah. Mais cela ne doit pas grand chose aux stars Luis Suarez et Edinson Cavani. Luis Suarez et Edinson Cavani, peu inspirés contre l'Egypte à Ekaterinburg le 15 juin 2018, auront à coeur de briller pour le second match de l'Uruguay / AFP/Archives Ce dernier a cadré deux tentatives magnifiques mais le premier a failli dans les grandes largeurs. Si 'El Matador' et 'El Pistolero' ne veulent pas courir après l'efficacité pendant toute la compétition, ils devraient profiter de ce deuxième match pour débloquer leur compteur. L'Arabie Saoudite reste sur 5 buts encaissés contre la Russie. De quoi en faire le souffre-douleur de buteurs momentanément en manque d'inspiration? Les calculs sont simples, si la Celeste l'emporte ce mercredi, elle sera qualifiée pour les 8es, de même que la Russie, pays-hôte qui n'avait pas gagné un seul match en 2018 avant ce Mondial. Depuis l'ouverture du tournoi, la Sbornaïa a inscrit 8 buts en deux matches, concédé un seul et Denis Cheryshev est meilleur buteur de la compétition à égalité avec Cristiano Ronaldo (3 chacun). afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network