Hériter sans se déchirer - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Héritage, « parler en toute transparence » Article précédent Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Parents & enf... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Hériter sans se déchirer France Lebreton , le 20/06/2018 à 9h29 L’héritage constitue souvent un tournant délicat, susceptible de mettre à mal les liens au sein de la fratrie. D’où l’intérêt d’anticiper. ZOOM Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. / Morsa Images/Getty Images « U ne succession constitue un moment de vérité. Avec parfois des zones d’ombre », témoigne Stéphanie Gaillard, notaire à Paris. Dans l’actualité récente, le déchirement du « clan Hallyday » en est une retentissante illustration. L’image de la famille unie dans le chagrin a été vite balayée par les disputes, les règlements de comptes. Les deux premiers enfants du chanteur ont découvert qu’ils étaient absents du testament. Or la législation française proscrit la spoliation. Lorsque des enfants sont nés d’une union précédente, le conjoint survivant reçoit le quart de la succession en pleine propriété, les trois quarts restants sont partagés entre tous les enfants à parts égales. Ce n’est pas le cas en Californie, lieu de résidence du chanteur, où l’on peut déshériter quiconque, y compris ses enfants. Une valeur symbolique et affective Selon la sociologue Anne Gotman, dans une succession, la logique n’est pas seulement économique mais aussi familiale. « Il existe une valeur symbolique de l’héritage, quelle que soit la valeur du patrimoine. On n’hérite pas seulement d’un bien. À travers la part que l’on reçoit, c’est la place dans la famille qui se joue », explicite-t-elle. Pour David et Laura, indépendamment des sommes en jeu, ne pas figurer parmi les héritiers de leur père, c’est comme s’ils n’étaient plus ses enfants, comme s’ils n’avaient pas de place dans la famille. Lors d’un héritage, dans un foyer recomposé, « chaque enfant a besoin d’être reconnu dans sa propre lignée », confirme la psychothérapeute et philosophe Nicole Prieur. « L’héritage inscrit l’enfant dans sa filiation biologique et la matérialise. » L’héritage constitue donc toujours une étape délicate. « Il suppose l’acceptation de la mort des parents, la fin d’une époque familiale, la perte de sa propre enfance », indique la spécialiste. Au moment de l’héritage, la vulnérabilité du lien fraternel se révèle, elle aussi. Entre frères et sœurs, on n’en finit pas de « compter » : mécontentement, frustration, souffrance, sentiment d’injustice… tout est gravé depuis l’enfance, dans une « calculette inconsciente ». « Quand la loi parentale n’est plus là pour incarner le surmoi, permettant aux frères et sœurs de s’entendre malgré les désaccords, toutes les insatisfactions remontent à la surface. Avec, en sourdine, une possible logique de règlement de comptes », prévient Nicole Prieur. L’héritage fait resurgir le passé Les biens légués sont chargés d’une valeur symbolique et affective. Les enfants y projettent leurs propres interprétations. Ainsi, un frère ou une sœur peuvent se disputer pour deux vases identiques, l’un qui était au chevet de leur parent, l’autre enfermé dans un placard. Mais aux yeux des héritiers, ces objets ne sont pas porteurs du même message… Dès le premier rendez-vous à l’étude, Stéphanie Gaillard « sent » si la succession va bien se passer. Parmi les indicateurs : la manière dont la fratrie se comporte, la fluidité de l’information, la confiance entre ses membres. Parfois, l’enfant qui vivait le plus près du parent tend à garder pour lui les informations. « Cela risque fort, alors, de déraper », prédit la notaire, qui prend soin d’informer chacun de façon égale et de rester neutre. Les conjoints sont priés de rester en dehors de ces réunions, pour ne pas compliquer les relations fraternelles. Quand un dossier piétine, Stéphanie Gaillard s’efforce d’amener chacun, par la médiation, à faire des concessions. En cas de blocage, la succession peut être portée au tribunal de grande instance par l’intermédiaire d’un avocat. L’héritage projette aussi dans le futur Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. Va-t-on garder ou vendre la maison ? Que faire des économies des parents ? Ces projections peuvent opposer les membres de la fratrie. Pour certains, l’héritage sera facteur de continuité d’une lignée. Pour d’autres, il doit maintenir la fratrie unie. Pour d’autres enfin, il doit aider les nouvelles générations à s’installer. Ces différentes représentations risquent de mettre à l’épreuve la cohésion familiale. Surtout si la succession n’a pas été évoquée du vivant des parents. Il est parfois difficile d’envisager sa mort et de penser à sa propre succession. Aujourd’hui, les couples sont confrontés à plusieurs choix. Ne rien prévoir et laisser derrière soi ; anticiper et financer son quatrième âge pour ne pas risquer de devenir dépendant de ses enfants ; préparer et distribuer le plus possible de son vivant, par des donations, des donations-partages, des dons manuels… Des démarches qui supposent un cheminement personnel. On s’interroge sur ses liens familiaux, on se préoccupe de la manière dont les enfants vont recevoir le don, on explique le sens de la transmission. « Une chose bien donnée a plus de chance d’être bien reçue », assure Nicole Prieur. Préparer sa succession Selon la psychothérapeute, la transparence entre parents et enfants relève de la responsabilité parentale. Préparer sa succession permet ainsi d’être au clair avec ses héritiers, de faire circuler la parole entre eux, d’atténuer les conflits. Une donation, moins chargée affectivement qu’un héritage, est davantage reçue comme un don ou une aide, surtout si elle intervient tôt dans l’existence du donataire. Pour préserver l’entente familiale, les parents doivent veiller à donner la même information à tous, au même moment, et avoir le souci de l’égalité des parts. Certes, la loi française garantit l’égalité au sein d’une même famille. Mais l’égalité ne suffit pas à donner le sentiment d’équité. « Un peu d’arithmétique, c’est bien, comme dans le partage d’un gâteau, mais cela ne marche pas toujours », reconnaît la philosophe Nathalie Sarthou-Lajus. En s’appuyant sur la parabole de l’enfant prodigue, la philosophe montre comment la réponse paternelle, « à chacun selon ses besoins », est une façon de prendre en compte le sentiment de rivalité fraternelle. Du côté des enfants, ajoute-t-elle, « il s’agit pour chacun de consentir à recevoir une part – la sienne – et de renoncer à celles des autres » . Enfin, pour préserver les liens fraternels, il faut le décider, le vouloir à plusieurs, insiste Nicole Prieur. Et, parfois, admet-elle, « accepter de perdre pour gagner ». À lire aussi Héritage, « parler en toute transparence » Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies --------------------------- L’héritage en chiffres - L’âge moyen auquel on hérite ne cesse de reculer. Il est aujourd’hui de 50 ans, il sera de 58 ans en 2050. - 90 % des successions se font hors testament. - L’héritage moyen pour le conjoint survivant est de 26 000 € et de 34 000 € pour un enfant. - 66 % des héritages ne dépassent pas les 30 000 €. - Pour plus de quatre donations sur cinq, les donateurs sont les parents ; 9 % d’entre elles proviennent des grands-parents. - Plus de 80 % des ménages ayant fait une donation étaient à la retraite. - 50 % des donateurs sont âgés de 62 ans et plus. - La proportion de parents ayant fait une donation à leurs enfants augmente : 9 % en 1992, 13 % en 2004, 15 % en 2010. ------------------------- Livres La Famille, l’argent, l’amour. Les enjeux psychologiques des questions matérielles , de Nicole et Bernard Prieur, Éd. Albin Michel, 17,50 €. Léguer, hériter, sous la direction de François Dubet, Éd. La Découverte, 17 €. Le Geste de transmettre , de Nathalie Sarthou-Lajus, Éd. Bayard, 14,90 €. Hériter sans se déchirer. Les enjeux affectifs de la transmission , de Ginette Lespine et Isabelle Gravillon, Éd. Albin Michel, 14,90 €. L’Héritage , d’Anne Gotman, Éd. PUF, 9 €. Guide pratique : Hors-série Droits. Héritage et succession , 2018, Notre Temps, 5,95 €. www.notretemps.com Littérature Le Père Goriot, de Balzac, Éd. Le Livre de poche. Le père Goriot est en adoration devant ses filles qui en profitent pour dilapider sa fortune. Il meurt dans la solitude et le dénuement. Ce drame montre en quoi il est risqué de tout donner, trop tôt, à ses héritiers. L’Héritage , de Maupassant, Éd. Librio. Un fonctionnaire donne sa fille en mariage à un collègue, espérant recevoir une partie de l’héritage d’une tante fortunée. Mais, à sa mort, le testament révèle que l’argent sera versé à l’enfant du couple. Le bébé tardant à venir, l’épouse recourt aux services d’un collègue de son mari. Un héritage obtenu au prix de la compromission. Films DVD L’Heure d’été , d’Olivier Assayas. À la mort de leur mère, frères et sœur se réunissent dans la maison familiale. France Lebreton Et aussi Héritage, « parler en toute transparence » Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) Lire la suite réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Parents & enfants Héritage, « parler en toute transparence » Sport Maroc/Portugal : un match quitte ou double pour les Lions de l’Atlas Couple Éloge de la vie de couple Enfants & adolescents Avec leur maillot, ils rêvent d’être grands Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. Morsa Images/Getty Images Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat, susceptible de mettre à mal les liens au sein de la fratrie. D’où l’intérêt d’anticiper. France Lebreton , le 19/08/2018 à 9h29 Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. / Morsa Images/Getty Images L’héritage constitue souvent un tournant délicat, susceptible de mettre à mal les liens au sein de la fratrie. D’où l’intérêt d’anticiper. « U ne succession constitue un moment de vérité. Avec parfois des zones d’ombre », témoigne Stéphanie Gaillard, notaire à Paris. Dans l’actualité récente, le déchirement du « clan Hallyday » en est une retentissante illustration. L’image de la famille unie dans le chagrin a été vite balayée par les disputes, les règlements de comptes. Les deux premiers enfants du chanteur ont découvert qu’ils étaient absents du testament. Or la législation française proscrit la spoliation. Lorsque des enfants sont nés d’une union précédente, le conjoint survivant reçoit le quart de la succession en pleine propriété, les trois quarts restants sont partagés entre tous les enfants à parts égales. Ce n’est pas le cas en Californie, lieu de résidence du chanteur, où l’on peut déshériter quiconque, y compris ses enfants. Une valeur symbolique et affective Selon la sociologue Anne Gotman, dans une succession, la logique n’est pas seulement économique mais aussi familiale. « Il existe une valeur symbolique de l’héritage, quelle que soit la valeur du patrimoine. On n’hérite pas seulement d’un bien. À travers la part que l’on reçoit, c’est la place dans la famille qui se joue », explicite-t-elle. Pour David et Laura, indépendamment des sommes en jeu, ne pas figurer parmi les héritiers de leur père, c’est comme s’ils n’étaient plus ses enfants, comme s’ils n’avaient pas de place dans la famille. Lors d’un héritage, dans un foyer recomposé, « chaque enfant a besoin d’être reconnu dans sa propre lignée », confirme la psychothérapeute et philosophe Nicole Prieur. « L’héritage inscrit l’enfant dans sa filiation biologique et la matérialise. » L’héritage constitue donc toujours une étape délicate. « Il suppose l’acceptation de la mort des parents, la fin d’une époque familiale, la perte de sa propre enfance », indique la spécialiste. Au moment de l’héritage, la vulnérabilité du lien fraternel se révèle, elle aussi. Entre frères et sœurs, on n’en finit pas de « compter » : mécontentement, frustration, souffrance, sentiment d’injustice… tout est gravé depuis l’enfance, dans une « calculette inconsciente ». « Quand la loi parentale n’est plus là pour incarner le surmoi, permettant aux frères et sœurs de s’entendre malgré les désaccords, toutes les insatisfactions remontent à la surface. Avec, en sourdine, une possible logique de règlement de comptes », prévient Nicole Prieur. L’héritage fait resurgir le passé Les biens légués sont chargés d’une valeur symbolique et affective. Les enfants y projettent leurs propres interprétations. Ainsi, un frère ou une sœur peuvent se disputer pour deux vases identiques, l’un qui était au chevet de leur parent, l’autre enfermé dans un placard. Mais aux yeux des héritiers, ces objets ne sont pas porteurs du même message… Dès le premier rendez-vous à l’étude, Stéphanie Gaillard « sent » si la succession va bien se passer. Parmi les indicateurs : la manière dont la fratrie se comporte, la fluidité de l’information, la confiance entre ses membres. Parfois, l’enfant qui vivait le plus près du parent tend à garder pour lui les informations. « Cela risque fort, alors, de déraper », prédit la notaire, qui prend soin d’informer chacun de façon égale et de rester neutre. Les conjoints sont priés de rester en dehors de ces réunions, pour ne pas compliquer les relations fraternelles. Quand un dossier piétine, Stéphanie Gaillard s’efforce d’amener chacun, par la médiation, à faire des concessions. En cas de blocage, la succession peut être portée au tribunal de grande instance par l’intermédiaire d’un avocat. L’héritage projette aussi dans le futur Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. Va-t-on garder ou vendre la maison ? Que faire des économies des parents ? Ces projections peuvent opposer les membres de la fratrie. Pour certains, l’héritage sera facteur de continuité d’une lignée. Pour d’autres, il doit maintenir la fratrie unie. Pour d’autres enfin, il doit aider les nouvelles générations à s’installer. Ces différentes représentations risquent de mettre à l’épreuve la cohésion familiale. Surtout si la succession n’a pas été évoquée du vivant des parents. Il est parfois difficile d’envisager sa mort et de penser à sa propre succession. Aujourd’hui, les couples sont confrontés à plusieurs choix. Ne rien prévoir et laisser derrière soi ; anticiper et financer son quatrième âge pour ne pas risquer de devenir dépendant de ses enfants ; préparer et distribuer le plus possible de son vivant, par des donations, des donations-partages, des dons manuels… Des démarches qui supposent un cheminement personnel. On s’interroge sur ses liens familiaux, on se préoccupe de la manière dont les enfants vont recevoir le don, on explique le sens de la transmission. « Une chose bien donnée a plus de chance d’être bien reçue », assure Nicole Prieur. Préparer sa succession Selon la psychothérapeute, la transparence entre parents et enfants relève de la responsabilité parentale. Préparer sa succession permet ainsi d’être au clair avec ses héritiers, de faire circuler la parole entre eux, d’atténuer les conflits. Une donation, moins chargée affectivement qu’un héritage, est davantage reçue comme un don ou une aide, surtout si elle intervient tôt dans l’existence du donataire. Pour préserver l’entente familiale, les parents doivent veiller à donner la même information à tous, au même moment, et avoir le souci de l’égalité des parts. Certes, la loi française garantit l’égalité au sein d’une même famille. Mais l’égalité ne suffit pas à donner le sentiment d’équité. « Un peu d’arithmétique, c’est bien, comme dans le partage d’un gâteau, mais cela ne marche pas toujours », reconnaît la philosophe Nathalie Sarthou-Lajus. En s’appuyant sur la parabole de l’enfant prodigue, la philosophe montre comment la réponse paternelle, « à chacun selon ses besoins », est une façon de prendre en compte le sentiment de rivalité fraternelle. Du côté des enfants, ajoute-t-elle, « il s’agit pour chacun de consentir à recevoir une part – la sienne – et de renoncer à celles des autres » . Enfin, pour préserver les liens fraternels, il faut le décider, le vouloir à plusieurs, insiste Nicole Prieur. Et, parfois, admet-elle, « accepter de perdre pour gagner ». À lire aussi Héritage, « parler en toute transparence » Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies --------------------------- L’héritage en chiffres - L’âge moyen auquel on hérite ne cesse de reculer. Il est aujourd’hui de 50 ans, il sera de 58 ans en 2050. - 90 % des successions se font hors testament. - L’héritage moyen pour le conjoint survivant est de 26 000 € et de 34 000 € pour un enfant. - 66 % des héritages ne dépassent pas les 30 000 €. - Pour plus de quatre donations sur cinq, les donateurs sont les parents ; 9 % d’entre elles proviennent des grands-parents. - Plus de 80 % des ménages ayant fait une donation étaient à la retraite. - 50 % des donateurs sont âgés de 62 ans et plus. - La proportion de parents ayant fait une donation à leurs enfants augmente : 9 % en 1992, 13 % en 2004, 15 % en 2010. ------------------------- Livres La Famille, l’argent, l’amour. Les enjeux psychologiques des questions matérielles , de Nicole et Bernard Prieur, Éd. Albin Michel, 17,50 €. Léguer, hériter, sous la direction de François Dubet, Éd. La Découverte, 17 €. Le Geste de transmettre , de Nathalie Sarthou-Lajus, Éd. Bayard, 14,90 €. Hériter sans se déchirer. Les enjeux affectifs de la transmission , de Ginette Lespine et Isabelle Gravillon, Éd. Albin Michel, 14,90 €. L’Héritage , d’Anne Gotman, Éd. PUF, 9 €. Guide pratique : Hors-série Droits. Héritage et succession , 2018, Notre Temps, 5,95 €. www.notretemps.com Littérature Le Père Goriot, de Balzac, Éd. Le Livre de poche. Le père Goriot est en adoration devant ses filles qui en profitent pour dilapider sa fortune. Il meurt dans la solitude et le dénuement. Ce drame montre en quoi il est risqué de tout donner, trop tôt, à ses héritiers. L’Héritage , de Maupassant, Éd. Librio. Un fonctionnaire donne sa fille en mariage à un collègue, espérant recevoir une partie de l’héritage d’une tante fortunée. Mais, à sa mort, le testament révèle que l’argent sera versé à l’enfant du couple. Le bébé tardant à venir, l’épouse recourt aux services d’un collègue de son mari. Un héritage obtenu au prix de la compromission. Films DVD L’Heure d’été , d’Olivier Assayas. À la mort de leur mère, frères et sœur se réunissent dans la maison familiale. France Lebreton Et aussi Héritage, « parler en toute transparence » Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) Lire la suite réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkHériter sans se déchirer - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Héritage, « parler en toute transparence » Article précédent Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Parents & enf... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Hériter sans se déchirer France Lebreton , le 20/06/2018 à 9h29 L’héritage constitue souvent un tournant délicat, susceptible de mettre à mal les liens au sein de la fratrie. D’où l’intérêt d’anticiper. ZOOM Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. / Morsa Images/Getty Images « U ne succession constitue un moment de vérité. Avec parfois des zones d’ombre », témoigne Stéphanie Gaillard, notaire à Paris. Dans l’actualité récente, le déchirement du « clan Hallyday » en est une retentissante illustration. L’image de la famille unie dans le chagrin a été vite balayée par les disputes, les règlements de comptes. Les deux premiers enfants du chanteur ont découvert qu’ils étaient absents du testament. Or la législation française proscrit la spoliation. Lorsque des enfants sont nés d’une union précédente, le conjoint survivant reçoit le quart de la succession en pleine propriété, les trois quarts restants sont partagés entre tous les enfants à parts égales. Ce n’est pas le cas en Californie, lieu de résidence du chanteur, où l’on peut déshériter quiconque, y compris ses enfants. Une valeur symbolique et affective Selon la sociologue Anne Gotman, dans une succession, la logique n’est pas seulement économique mais aussi familiale. « Il existe une valeur symbolique de l’héritage, quelle que soit la valeur du patrimoine. On n’hérite pas seulement d’un bien. À travers la part que l’on reçoit, c’est la place dans la famille qui se joue », explicite-t-elle. Pour David et Laura, indépendamment des sommes en jeu, ne pas figurer parmi les héritiers de leur père, c’est comme s’ils n’étaient plus ses enfants, comme s’ils n’avaient pas de place dans la famille. Lors d’un héritage, dans un foyer recomposé, « chaque enfant a besoin d’être reconnu dans sa propre lignée », confirme la psychothérapeute et philosophe Nicole Prieur. « L’héritage inscrit l’enfant dans sa filiation biologique et la matérialise. » L’héritage constitue donc toujours une étape délicate. « Il suppose l’acceptation de la mort des parents, la fin d’une époque familiale, la perte de sa propre enfance », indique la spécialiste. Au moment de l’héritage, la vulnérabilité du lien fraternel se révèle, elle aussi. Entre frères et sœurs, on n’en finit pas de « compter » : mécontentement, frustration, souffrance, sentiment d’injustice… tout est gravé depuis l’enfance, dans une « calculette inconsciente ». « Quand la loi parentale n’est plus là pour incarner le surmoi, permettant aux frères et sœurs de s’entendre malgré les désaccords, toutes les insatisfactions remontent à la surface. Avec, en sourdine, une possible logique de règlement de comptes », prévient Nicole Prieur. L’héritage fait resurgir le passé Les biens légués sont chargés d’une valeur symbolique et affective. Les enfants y projettent leurs propres interprétations. Ainsi, un frère ou une sœur peuvent se disputer pour deux vases identiques, l’un qui était au chevet de leur parent, l’autre enfermé dans un placard. Mais aux yeux des héritiers, ces objets ne sont pas porteurs du même message… Dès le premier rendez-vous à l’étude, Stéphanie Gaillard « sent » si la succession va bien se passer. Parmi les indicateurs : la manière dont la fratrie se comporte, la fluidité de l’information, la confiance entre ses membres. Parfois, l’enfant qui vivait le plus près du parent tend à garder pour lui les informations. « Cela risque fort, alors, de déraper », prédit la notaire, qui prend soin d’informer chacun de façon égale et de rester neutre. Les conjoints sont priés de rester en dehors de ces réunions, pour ne pas compliquer les relations fraternelles. Quand un dossier piétine, Stéphanie Gaillard s’efforce d’amener chacun, par la médiation, à faire des concessions. En cas de blocage, la succession peut être portée au tribunal de grande instance par l’intermédiaire d’un avocat. L’héritage projette aussi dans le futur Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. Va-t-on garder ou vendre la maison ? Que faire des économies des parents ? Ces projections peuvent opposer les membres de la fratrie. Pour certains, l’héritage sera facteur de continuité d’une lignée. Pour d’autres, il doit maintenir la fratrie unie. Pour d’autres enfin, il doit aider les nouvelles générations à s’installer. Ces différentes représentations risquent de mettre à l’épreuve la cohésion familiale. Surtout si la succession n’a pas été évoquée du vivant des parents. Il est parfois difficile d’envisager sa mort et de penser à sa propre succession. Aujourd’hui, les couples sont confrontés à plusieurs choix. Ne rien prévoir et laisser derrière soi ; anticiper et financer son quatrième âge pour ne pas risquer de devenir dépendant de ses enfants ; préparer et distribuer le plus possible de son vivant, par des donations, des donations-partages, des dons manuels… Des démarches qui supposent un cheminement personnel. On s’interroge sur ses liens familiaux, on se préoccupe de la manière dont les enfants vont recevoir le don, on explique le sens de la transmission. « Une chose bien donnée a plus de chance d’être bien reçue », assure Nicole Prieur. Préparer sa succession Selon la psychothérapeute, la transparence entre parents et enfants relève de la responsabilité parentale. Préparer sa succession permet ainsi d’être au clair avec ses héritiers, de faire circuler la parole entre eux, d’atténuer les conflits. Une donation, moins chargée affectivement qu’un héritage, est davantage reçue comme un don ou une aide, surtout si elle intervient tôt dans l’existence du donataire. Pour préserver l’entente familiale, les parents doivent veiller à donner la même information à tous, au même moment, et avoir le souci de l’égalité des parts. Certes, la loi française garantit l’égalité au sein d’une même famille. Mais l’égalité ne suffit pas à donner le sentiment d’équité. « Un peu d’arithmétique, c’est bien, comme dans le partage d’un gâteau, mais cela ne marche pas toujours », reconnaît la philosophe Nathalie Sarthou-Lajus. En s’appuyant sur la parabole de l’enfant prodigue, la philosophe montre comment la réponse paternelle, « à chacun selon ses besoins », est une façon de prendre en compte le sentiment de rivalité fraternelle. Du côté des enfants, ajoute-t-elle, « il s’agit pour chacun de consentir à recevoir une part – la sienne – et de renoncer à celles des autres » . Enfin, pour préserver les liens fraternels, il faut le décider, le vouloir à plusieurs, insiste Nicole Prieur. Et, parfois, admet-elle, « accepter de perdre pour gagner ». À lire aussi Héritage, « parler en toute transparence » Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies --------------------------- L’héritage en chiffres - L’âge moyen auquel on hérite ne cesse de reculer. Il est aujourd’hui de 50 ans, il sera de 58 ans en 2050. - 90 % des successions se font hors testament. - L’héritage moyen pour le conjoint survivant est de 26 000 € et de 34 000 € pour un enfant. - 66 % des héritages ne dépassent pas les 30 000 €. - Pour plus de quatre donations sur cinq, les donateurs sont les parents ; 9 % d’entre elles proviennent des grands-parents. - Plus de 80 % des ménages ayant fait une donation étaient à la retraite. - 50 % des donateurs sont âgés de 62 ans et plus. - La proportion de parents ayant fait une donation à leurs enfants augmente : 9 % en 1992, 13 % en 2004, 15 % en 2010. ------------------------- Livres La Famille, l’argent, l’amour. Les enjeux psychologiques des questions matérielles , de Nicole et Bernard Prieur, Éd. Albin Michel, 17,50 €. Léguer, hériter, sous la direction de François Dubet, Éd. La Découverte, 17 €. Le Geste de transmettre , de Nathalie Sarthou-Lajus, Éd. Bayard, 14,90 €. Hériter sans se déchirer. Les enjeux affectifs de la transmission , de Ginette Lespine et Isabelle Gravillon, Éd. Albin Michel, 14,90 €. L’Héritage , d’Anne Gotman, Éd. PUF, 9 €. Guide pratique : Hors-série Droits. Héritage et succession , 2018, Notre Temps, 5,95 €. www.notretemps.com Littérature Le Père Goriot, de Balzac, Éd. Le Livre de poche. Le père Goriot est en adoration devant ses filles qui en profitent pour dilapider sa fortune. Il meurt dans la solitude et le dénuement. Ce drame montre en quoi il est risqué de tout donner, trop tôt, à ses héritiers. L’Héritage , de Maupassant, Éd. Librio. Un fonctionnaire donne sa fille en mariage à un collègue, espérant recevoir une partie de l’héritage d’une tante fortunée. Mais, à sa mort, le testament révèle que l’argent sera versé à l’enfant du couple. Le bébé tardant à venir, l’épouse recourt aux services d’un collègue de son mari. Un héritage obtenu au prix de la compromission. Films DVD L’Heure d’été , d’Olivier Assayas. À la mort de leur mère, frères et sœur se réunissent dans la maison familiale. France Lebreton Et aussi Héritage, « parler en toute transparence » Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) Lire la suite réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Parents & enfants Héritage, « parler en toute transparence » Sport Maroc/Portugal : un match quitte ou double pour les Lions de l’Atlas Couple Éloge de la vie de couple Enfants & adolescents Avec leur maillot, ils rêvent d’être grands Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. Morsa Images/Getty Images Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat, susceptible de mettre à mal les liens au sein de la fratrie. D’où l’intérêt d’anticiper. France Lebreton , le 19/08/2018 à 9h29 Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. / Morsa Images/Getty Images L’héritage constitue souvent un tournant délicat, susceptible de mettre à mal les liens au sein de la fratrie. D’où l’intérêt d’anticiper. « U ne succession constitue un moment de vérité. Avec parfois des zones d’ombre », témoigne Stéphanie Gaillard, notaire à Paris. Dans l’actualité récente, le déchirement du « clan Hallyday » en est une retentissante illustration. L’image de la famille unie dans le chagrin a été vite balayée par les disputes, les règlements de comptes. Les deux premiers enfants du chanteur ont découvert qu’ils étaient absents du testament. Or la législation française proscrit la spoliation. Lorsque des enfants sont nés d’une union précédente, le conjoint survivant reçoit le quart de la succession en pleine propriété, les trois quarts restants sont partagés entre tous les enfants à parts égales. Ce n’est pas le cas en Californie, lieu de résidence du chanteur, où l’on peut déshériter quiconque, y compris ses enfants. Une valeur symbolique et affective Selon la sociologue Anne Gotman, dans une succession, la logique n’est pas seulement économique mais aussi familiale. « Il existe une valeur symbolique de l’héritage, quelle que soit la valeur du patrimoine. On n’hérite pas seulement d’un bien. À travers la part que l’on reçoit, c’est la place dans la famille qui se joue », explicite-t-elle. Pour David et Laura, indépendamment des sommes en jeu, ne pas figurer parmi les héritiers de leur père, c’est comme s’ils n’étaient plus ses enfants, comme s’ils n’avaient pas de place dans la famille. Lors d’un héritage, dans un foyer recomposé, « chaque enfant a besoin d’être reconnu dans sa propre lignée », confirme la psychothérapeute et philosophe Nicole Prieur. « L’héritage inscrit l’enfant dans sa filiation biologique et la matérialise. » L’héritage constitue donc toujours une étape délicate. « Il suppose l’acceptation de la mort des parents, la fin d’une époque familiale, la perte de sa propre enfance », indique la spécialiste. Au moment de l’héritage, la vulnérabilité du lien fraternel se révèle, elle aussi. Entre frères et sœurs, on n’en finit pas de « compter » : mécontentement, frustration, souffrance, sentiment d’injustice… tout est gravé depuis l’enfance, dans une « calculette inconsciente ». « Quand la loi parentale n’est plus là pour incarner le surmoi, permettant aux frères et sœurs de s’entendre malgré les désaccords, toutes les insatisfactions remontent à la surface. Avec, en sourdine, une possible logique de règlement de comptes », prévient Nicole Prieur. L’héritage fait resurgir le passé Les biens légués sont chargés d’une valeur symbolique et affective. Les enfants y projettent leurs propres interprétations. Ainsi, un frère ou une sœur peuvent se disputer pour deux vases identiques, l’un qui était au chevet de leur parent, l’autre enfermé dans un placard. Mais aux yeux des héritiers, ces objets ne sont pas porteurs du même message… Dès le premier rendez-vous à l’étude, Stéphanie Gaillard « sent » si la succession va bien se passer. Parmi les indicateurs : la manière dont la fratrie se comporte, la fluidité de l’information, la confiance entre ses membres. Parfois, l’enfant qui vivait le plus près du parent tend à garder pour lui les informations. « Cela risque fort, alors, de déraper », prédit la notaire, qui prend soin d’informer chacun de façon égale et de rester neutre. Les conjoints sont priés de rester en dehors de ces réunions, pour ne pas compliquer les relations fraternelles. Quand un dossier piétine, Stéphanie Gaillard s’efforce d’amener chacun, par la médiation, à faire des concessions. En cas de blocage, la succession peut être portée au tribunal de grande instance par l’intermédiaire d’un avocat. L’héritage projette aussi dans le futur Quel qu’il soit, l’héritage fait resurgir le passé. Et il projette dans le futur. Va-t-on garder ou vendre la maison ? Que faire des économies des parents ? Ces projections peuvent opposer les membres de la fratrie. Pour certains, l’héritage sera facteur de continuité d’une lignée. Pour d’autres, il doit maintenir la fratrie unie. Pour d’autres enfin, il doit aider les nouvelles générations à s’installer. Ces différentes représentations risquent de mettre à l’épreuve la cohésion familiale. Surtout si la succession n’a pas été évoquée du vivant des parents. Il est parfois difficile d’envisager sa mort et de penser à sa propre succession. Aujourd’hui, les couples sont confrontés à plusieurs choix. Ne rien prévoir et laisser derrière soi ; anticiper et financer son quatrième âge pour ne pas risquer de devenir dépendant de ses enfants ; préparer et distribuer le plus possible de son vivant, par des donations, des donations-partages, des dons manuels… Des démarches qui supposent un cheminement personnel. On s’interroge sur ses liens familiaux, on se préoccupe de la manière dont les enfants vont recevoir le don, on explique le sens de la transmission. « Une chose bien donnée a plus de chance d’être bien reçue », assure Nicole Prieur. Préparer sa succession Selon la psychothérapeute, la transparence entre parents et enfants relève de la responsabilité parentale. Préparer sa succession permet ainsi d’être au clair avec ses héritiers, de faire circuler la parole entre eux, d’atténuer les conflits. Une donation, moins chargée affectivement qu’un héritage, est davantage reçue comme un don ou une aide, surtout si elle intervient tôt dans l’existence du donataire. Pour préserver l’entente familiale, les parents doivent veiller à donner la même information à tous, au même moment, et avoir le souci de l’égalité des parts. Certes, la loi française garantit l’égalité au sein d’une même famille. Mais l’égalité ne suffit pas à donner le sentiment d’équité. « Un peu d’arithmétique, c’est bien, comme dans le partage d’un gâteau, mais cela ne marche pas toujours », reconnaît la philosophe Nathalie Sarthou-Lajus. En s’appuyant sur la parabole de l’enfant prodigue, la philosophe montre comment la réponse paternelle, « à chacun selon ses besoins », est une façon de prendre en compte le sentiment de rivalité fraternelle. Du côté des enfants, ajoute-t-elle, « il s’agit pour chacun de consentir à recevoir une part – la sienne – et de renoncer à celles des autres » . Enfin, pour préserver les liens fraternels, il faut le décider, le vouloir à plusieurs, insiste Nicole Prieur. Et, parfois, admet-elle, « accepter de perdre pour gagner ». À lire aussi Héritage, « parler en toute transparence » Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies --------------------------- L’héritage en chiffres - L’âge moyen auquel on hérite ne cesse de reculer. Il est aujourd’hui de 50 ans, il sera de 58 ans en 2050. - 90 % des successions se font hors testament. - L’héritage moyen pour le conjoint survivant est de 26 000 € et de 34 000 € pour un enfant. - 66 % des héritages ne dépassent pas les 30 000 €. - Pour plus de quatre donations sur cinq, les donateurs sont les parents ; 9 % d’entre elles proviennent des grands-parents. - Plus de 80 % des ménages ayant fait une donation étaient à la retraite. - 50 % des donateurs sont âgés de 62 ans et plus. - La proportion de parents ayant fait une donation à leurs enfants augmente : 9 % en 1992, 13 % en 2004, 15 % en 2010. ------------------------- Livres La Famille, l’argent, l’amour. Les enjeux psychologiques des questions matérielles , de Nicole et Bernard Prieur, Éd. Albin Michel, 17,50 €. Léguer, hériter, sous la direction de François Dubet, Éd. La Découverte, 17 €. Le Geste de transmettre , de Nathalie Sarthou-Lajus, Éd. Bayard, 14,90 €. Hériter sans se déchirer. Les enjeux affectifs de la transmission , de Ginette Lespine et Isabelle Gravillon, Éd. Albin Michel, 14,90 €. L’Héritage , d’Anne Gotman, Éd. PUF, 9 €. Guide pratique : Hors-série Droits. Héritage et succession , 2018, Notre Temps, 5,95 €. www.notretemps.com Littérature Le Père Goriot, de Balzac, Éd. Le Livre de poche. Le père Goriot est en adoration devant ses filles qui en profitent pour dilapider sa fortune. Il meurt dans la solitude et le dénuement. Ce drame montre en quoi il est risqué de tout donner, trop tôt, à ses héritiers. L’Héritage , de Maupassant, Éd. Librio. Un fonctionnaire donne sa fille en mariage à un collègue, espérant recevoir une partie de l’héritage d’une tante fortunée. Mais, à sa mort, le testament révèle que l’argent sera versé à l’enfant du couple. Le bébé tardant à venir, l’épouse recourt aux services d’un collègue de son mari. Un héritage obtenu au prix de la compromission. Films DVD L’Heure d’été , d’Olivier Assayas. À la mort de leur mère, frères et sœur se réunissent dans la maison familiale. France Lebreton Et aussi Héritage, « parler en toute transparence » Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) Pierre Dauptain, notaire et auteur (1) Lire la suite réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network