USED TO ACCESS CONTENT 
Raismes - Commerçants et travaux de voirie, ménage nécessaire mais compliqué Fermer X Ce site utilise des cookies . Les cookies nous permettent de vous apporter des contenus et services adaptés à votre navigation et d'optimiser votre expérience du site grâce aux statistiques d'audience. En poursuivant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation et vous pouvez à tout moment modifier les réglages d'acceptation. Pour en savoir plus cliquez ici <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-XRMG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Fil info Sujets Archives Recherche Facebook Twitter Instagram Linkedin nos applis Consultez le journal Compte Bonjour [entreprise] Ste edd menu Ma commune Suivez l'actualité de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune Les plus lus Faits divers Région Sports Plus Bonjour [entreprise] Ste edd Gérer mes services et abonnements Mon compte Se déconnecter A la Une Infos Locales Armentières Arrageois - Ternois Boulogne-sur-Mer Béthune - Bruay Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Saint-Omer Sambre - Avesnois Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Les + lus Faits divers Région En images Les chasseurs d'emploi Sports Résultats et classements Football Ligue 1 LOSC Ligue 2 RC Lens VAFC National Coupe de France Football amateur Coupe du Monde Ligue des Champions Ligue Europa Basket BCM Handball USDK Athlétisme Courses à pied Route du Louvre Calendrier des courses Cyclisme Tour de France Paris-Roubaix Quatre jours de Dunkerque Natation Rugby Tennis Volley-ball Enduropale Formule 1 Autres sports France / Monde Economie Artois Hainaut Lille Métropole Littoral Les entreprises de la région Immobilier L'immobilier neuf dans la région L'immobilier dans la métropole L'immobilier sur le littoral L'immobilier en France Guide Séminaires Culture & Loisirs Cinéma Louvre-Lens Programme TV Blogs Jeux Trucmuche Immobilier Emploi Carnet Marchés publics précédent Ivre, un homme s’en prend aux forces de l’ordre Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Raismes Commerçants et travaux de voirie, ménage nécessaire mais compliqué Comme dans beaucoup de villes où des gros axes de circulation sont impactés par des rénovations, Raismes doit faire face à la circulation perturbée de la rue Jean-Jaurès. Un chantier qui touche les commerçants. Ceux-ci devraient être associés prochainement à une réunion avec le Département. Par Murielle Tison-Navez | Publié le 20/06/2018 partager twitter Les automobilistes et piétons sont pourtant avertis : les commerces fonctionnent. Pour autant, les clients se font plus discrets ! Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR ‹ › × × Previous Next Les automobilistes et piétons sont pourtant avertis : les commerces fonctionnent. Pour autant, les clients se font plus discrets ! Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR De 8 mètres de large, la chaussée va passer à 6 mètres. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Le kébab Istanbul a ouvert le 2 janvier. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Au Chiquito, pas de dépose-minute signifie moins de clients pour le tabac et la presse. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Pascal Coulon, au restaurant étoilé La Grignotière, a perdu 20 à 25 % de sa clientèle depuis le début de l’année, à cause des travaux. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Delphine Coulon parle aussi de l’insécurité devant le restaurant, en raison du comportement de certains chauffards. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Les Coulon ont dû se séparer de deux employés, faute de recettes. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Mieux vaut aller à pied jusqu’aux commerces... Ouverts ! Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Un des feux de circulation alternée est à l’entrée du giratoire de l’église. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Lecture zen On se doutait que des travaux sur la route départementale 169 , cette colonne vertébrale qui traverse la ville, ne se feraient pas sans douleur. Alors que le chantier va bon train, que nos interlocuteurs pensent tous que le résultat sera à la hauteur des attentes des riverains, le vécu au jour le jour de ces transformations n’est pas simple. « On perd de la clientèle, surtout le midi » constate Pascal Coulon, le chef du restaurant la Grignotière, une étoile au Michelin. Son épouse et responsable de la clientèle, Delphine Coulon, parle d’une chute de 50 % de la fréquentation à l’heure du déjeuner : « On ne fait plus que 8 à 10 couverts ». Heureusement, le soir, ça fonctionne mieux. Le couple a déjà dû licencier deux personnes : une en cuisine, l’autre en salle. En septembre, ils ne prendront pas l’apprenti qui était pourtant prévu. Au café-tabac presse Le Chiquito, un peu plus bas, le constat n’est pas chiffré mais y ressemble : « Personne ne vient plus par ici. Pour le tabac et la presse, s’il n’y a pas de dépose-minute, les gens vont ailleurs. » Côté chiffre d’affaires, « C’est bientôt le bilan, on saura… » Qui pour répondre ? Juste en face, le Kebab Istanbul a ouvert ses portes le 2 janvier. Lui aussi se rattrape un peu le soir mais souffre le midi. Arik Suleyman aimerait avoir un interlocuteur pour parler indemnisations : « On ne demande pas qu’on nous paie les salaires, mais qu’on nous baisse les taxes et peut-être l’Ursaaf… » Si cela ne dépend pas d’elle, la municipalité a œuvré pour que les commerçants puissent obtenir des informations : « Le Département va notifier le marché aux entreprises. Une réunion va avoir lieu prochainement à propos du chantier et les commerçants devraient y être associés. » La ville est aussi confrontée aux comportements à l’endroit du chantier : « On est obligé d’envoyer la police municipale aux feux rouges car les automobilistes ne respectent pas les feux alternés. » Le chantier doit se poursuivre jusqu’à l’année prochaine sur cette route. Les commerçants du début de la rue Jean-Jaurès verront une embellie bien avant : « Notre tronçon sera terminé cette année, » se rassure Delphine Coulon en espérant que l’épisode ne viendra pas trop fragiliser leur restaurant, repris voilà cinq ans et demi. Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Restauration | Travaux Publics | Raismes (59590, Nord) | Pascal Coulon | La Grignotière Partagez sur Le top des internautes Aujourd'hui Cette semaine Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Lille : Le tram Lille-Lesquin reste à quai et fait voler en éclats le consensus à la MEL Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Village préféré des Français : Stéphane Bern : « J’ai presque imposé le choix de Cassel » Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé L'actu de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune La Voix du Nord Play Commenter Commentaire * Signature * Réagir précédent Ivre, un homme s’en prend aux forces de l’ordre Le condensé de l'actu 100% gratuit Météo Lille Aujourd'hui 16° Demain 14° Tourcoing Il y a 17 minutes Le jeu adolescent aurait pu se terminer en drame Deux adolescents blessés après l’explosion d’une bombe aérosol Mondial-2018 Il y a 42 minutes Il a fini par couper ses spaghettis Les supporters brésiliens sont soulagés, Neymar a changé de coupe Italie Publié le 20/06/2018 42 d’entre eux ont survécu à la noyade Un navire accoste en Sicile avec plus de 500 migrants Emploi Publié le 20/06/2018 500 postes seraient menacés selon les syndicats Inquiétude chez les salariés de Jules et Brice à Roubaix 2 partages Coupe du monde Publié le 20/06/2018 Au détriment de Tolisso et Dembélé Les Bleus avec Giroud et Matuidi face au Pérou États-Unis Publié le 20/06/2018 Ce n’est pas une première Washington se retire du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Télévision Publié le 20/06/2018 Après les miss, Top Chef... le Nord de nouveau à l’honneur Cassel élu «Village préféré des Français» 131 partages Stéphane Bern : ''J'ai presque imposé le choix de Cassel'' Abonnés Un écran géant pour suivre l'émission en direct Abonnés Cinq raisons pour lesquelles il faut voter Cassel Abonnés Transports Publié le 19/06/2018 L’unité syndicale fracturée L’UNSA pas d’accord pour poursuivre la grève SNCF en juillet 2 partages FOOT – L2 Publié le 19/06/2018 La masse salariale est légèrement supérieure à celle de l’an passé Le VAFC réussit son examen de passage devant la DNCG Lens Publié le 19/06/2018 «J’ai travaillé 20 ans chez Eiffage. J’ai toujours vu les patrons au boxon.» David Roquet et Eiffage se retrouvent aux prud’hommes après l’affaire du Carlton 2 partages Maubeuge Publié le 19/06/2018 Des excréments, des serviettes hygiéniques usagées... jonchent le sol Un propriétaire retrouve sa maison saccagée par une locataire 33 partages Météo régionale Publié le 19/06/2018 Avec des températures quasi-estivales sauf sur le littoral Temps au beau fixe ce mercredi Nouvelles technologies Publié le 19/06/2018 Tout le Nord - Pas-de-Calais devrait être couvert d’ici la fin de l’été La radio numérique terrestre débarque enfin dans le Nord - Pas-de-Calais 100 partages Disparition inquiétante Publié le 19/06/2018 L’adolescent n’a plus donné de nouvelles depuis le 27 mai Une quatrième battue citoyenne pour Théo ce mercredi à Lens 736 partages Politique Publié le 19/06/2018 Entre Aubry et Kanner, il n’a pas voulu trancher François Hollande sur les municipales à Lille : entre défense du bilan... et nouveau projet Bac 2018 Publié le 19/06/2018 Voici leurs meilleures réactions sur Twitter L’épreuve d’histoire-géo a fait rire (ou pleurer) les terminales S et STMG 291 partages People Publié le 19/06/2018 La Première ministre Theresa May sera également présente Le prince Harry et Meghan à Amiens le 8 août pour une première sortie en France 1k partages Mondial Publié le 19/06/2018 «Plus que trois semaines à tirer» Du ras-le-bol à l’«apéro anti match», quand les «anti-foot» se rebiffent 730 partages Mondial 2018 - La question du jour Publié le 19/06/2018 Non, la FIFA ne nous aide pas ! Couvrir la Coupe du monde, ça coûte combien à «La Voix du Nord» ? 21 juin Publié le 19/06/2018 Ce que vous avez le droit de faire ou pas le 21 juin Faut-il s’inscrire pour jouer à la Fête de la musique? 16 partages Circulation Publié le 19/06/2018 Il permettra d’éviter le rond-point Le chantier du «shunt», pour sortir d’Unexpo à Seclin, a démarré 412 partages Sorties Publié le 19/06/2018 Les travaux ne sont pas encore finis Le nouveau parc d’attractions de la Citadelle de Lille n’ouvrira pas avant juillet 376 partages Fermeture administrative Publié le 19/06/2018 La faute aux supporters des Bleus À Dunkerque, le bar sportif est privé de Coupe du Monde pendant quinze jours 416 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 Il a été abattu en pleine journée Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 331 partages Social Publié le 19/06/2018 Pour un dialogue tendu Une centaine de grévistes ont fait sortir la direction d’Enedis à La Madeleine 165 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 La route nationale a été bloquée une heure ce midi Une fiole d’acide picrique menaçait d’exploser, à la Chapelle-d’Armentières 244 partages Discrimination Publié le 19/06/2018 Les affirmations d’une responsable créent la polémique Des «enfants dont personne ne veut» en Seine-Maritime réservés aux couples gays 833 partages Centrafrique Publié le 19/06/2018 Il se prétend «chargé de mission finance»... Boris Becker et son «faux» passeport diplomatique RoboCup Publié le 19/06/2018 Rendez-vous en juin 2020 à Bordeaux La France accueillera la coupe du monde des robots en 2020 ! Emploi Publié le 19/06/2018 Pour ses sites de Lompret, Salomé et Dunkerque Depaeuw recrute des chauffeurs dans la région 2k partages Buzz Publié le 19/06/2018 On dirait Janis Joplin À seulement 13 ans, la jeune Courtney bluffe internet 105 partages Migrants Publié le 19/06/2018 Les gilets neufs seront expédiés à l’Aquarius Un tas de 348 gilets de sauvetage déversé devant le Sénat 30 partages GrDF Publié le 19/06/2018 Et ça devrait durer jusqu’à ce mardi après-midi À Calais, 150 logements sont privés de gaz depuis hier soir Fait divers Publié le 19/06/2018 Il circulait sur son scooter quand une voiture se serait déportée Un homme de 41 ans meurt dans un accident à Allouagne Insolite Publié le 19/06/2018 La belle histoire À Sebourg, les gendarmes ont aidé une vache à mettre bas 366 partages Attentats du 13 novembre Publié le 19/06/2018 Il a interdiction de quitter la Belgique Un des convoyeurs de Salah Abdeslam remis en liberté sous conditions 105 partages Justice Publié le 19/06/2018 C’est confirmé Marine Le Pen doit rembourser 300 000 euros au Parlement européen 114 partages Village préféré des Français Publié le 19/06/2018 À genoux sur le sable La drôle de promo du maire d’Estaires, Bruno Ficheux, pour Cassel 24 partages Buzz Publié le 19/06/2018 Quand Emmanuel Macron recadre un adolescent «Tu m’appelles Monsieur le Président de la République» 7 partages Musique Publié le 19/06/2018 «Carlo’s Not Dead» À Bruay-La-Buissière, ils reprennent les tubes de Carlos à la sauce punk 72 partages Drame Publié le 19/06/2018 Il est inhumé ce mardi Un jeune homme se suicide au centre d’accueil des migrants de Croisilles 54 partages Politique Publié le 19/06/2018 Le chef de l’État prononcera un discours devant les députés et sénateurs Emmanuel Macron devant le Congrès le 9 juillet à Versailles Mauvaise pub Publié le 19/06/2018 Dans «Bienvenue à l’hôtel» TF1 met à l’honneur un établissement qui n’existe plus à Audinghen 782 partages Commerce mondial Publié le 19/06/2018 Pékin a promis des «représailles» après les menaces de Trump C’est l’escalade entre la Chine et les États-Unis Guerres Publié le 19/06/2018 1 personne sur 110 est déplacée dans le monde 68,5 millions de personnes déplacées dans le monde en 2017, un record 42 partages Alimentation Publié le 19/06/2018 Ils seraient prêts plus tôt qu’on ne le pense à manger la plupart des textures Les enfants seraient trop longtemps nourris avec des bouillies 875 partages Football - Mondial 2018 Publié le 19/06/2018 Grosse frayeur pour l’équipe Défaillance technique sur l’avion de l’Arabie saoudite 18 partages Football - Transferts Publié le 19/06/2018 C’est enfin signé! Griezmann à l’Atlético jusqu’en 2023, Hernandez jusqu’en 2024 Santé Publié le 18/06/2018 2,5 milliards de joueurs, mais le trouble ne touche qu’une « petite minorité » L’OMS reconnaît l’addiction aux jeux vidéo comme une maladie 347 partages Transport Publié le 18/06/2018 Il courait du 23 au 26 juin Le préavis de grève à Air France levé par tous les syndicats, sauf un 34 partages Gérez les cookies Le groupe Rossel - La Voix Nos solutions en communication Mentions légales Aide CGV CGU Contactez-nous Actualités Région Faits divers France Monde Sports Economie Culture Annonces Immobilier Mémoire - Avis de décès Marchés publics Emplois Offres de stage Services Annoncer sur La Voix du Nord Abonnement au Journal Applications mobiles Boutique des lecteurs Programmes TVUSED TO ACCESS CONTENT 
Raismes - Commerçants et travaux de voirie, ménage nécessaire mais compliqué Fermer X Ce site utilise des cookies . Les cookies nous permettent de vous apporter des contenus et services adaptés à votre navigation et d'optimiser votre expérience du site grâce aux statistiques d'audience. En poursuivant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation et vous pouvez à tout moment modifier les réglages d'acceptation. Pour en savoir plus cliquez ici <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-XRMG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Fil info Sujets Archives Recherche Facebook Twitter Instagram Linkedin nos applis Consultez le journal Compte Bonjour [entreprise] Ste edd menu Ma commune Suivez l'actualité de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune Les plus lus Faits divers Région Sports Plus Bonjour [entreprise] Ste edd Gérer mes services et abonnements Mon compte Se déconnecter A la Une Infos Locales Armentières Arrageois - Ternois Boulogne-sur-Mer Béthune - Bruay Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Saint-Omer Sambre - Avesnois Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Les + lus Faits divers Région En images Les chasseurs d'emploi Sports Résultats et classements Football Ligue 1 LOSC Ligue 2 RC Lens VAFC National Coupe de France Football amateur Coupe du Monde Ligue des Champions Ligue Europa Basket BCM Handball USDK Athlétisme Courses à pied Route du Louvre Calendrier des courses Cyclisme Tour de France Paris-Roubaix Quatre jours de Dunkerque Natation Rugby Tennis Volley-ball Enduropale Formule 1 Autres sports France / Monde Economie Artois Hainaut Lille Métropole Littoral Les entreprises de la région Immobilier L'immobilier neuf dans la région L'immobilier dans la métropole L'immobilier sur le littoral L'immobilier en France Guide Séminaires Culture & Loisirs Cinéma Louvre-Lens Programme TV Blogs Jeux Trucmuche Immobilier Emploi Carnet Marchés publics précédent Ivre, un homme s’en prend aux forces de l’ordre Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Raismes Commerçants et travaux de voirie, ménage nécessaire mais compliqué Comme dans beaucoup de villes où des gros axes de circulation sont impactés par des rénovations, Raismes doit faire face à la circulation perturbée de la rue Jean-Jaurès. Un chantier qui touche les commerçants. Ceux-ci devraient être associés prochainement à une réunion avec le Département. Par Murielle Tison-Navez | Publié le 20/06/2018 partager twitter Les automobilistes et piétons sont pourtant avertis : les commerces fonctionnent. Pour autant, les clients se font plus discrets ! Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR ‹ › × × Previous Next Les automobilistes et piétons sont pourtant avertis : les commerces fonctionnent. Pour autant, les clients se font plus discrets ! Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR De 8 mètres de large, la chaussée va passer à 6 mètres. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Le kébab Istanbul a ouvert le 2 janvier. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Au Chiquito, pas de dépose-minute signifie moins de clients pour le tabac et la presse. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Pascal Coulon, au restaurant étoilé La Grignotière, a perdu 20 à 25 % de sa clientèle depuis le début de l’année, à cause des travaux. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Delphine Coulon parle aussi de l’insécurité devant le restaurant, en raison du comportement de certains chauffards. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Les Coulon ont dû se séparer de deux employés, faute de recettes. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Mieux vaut aller à pied jusqu’aux commerces... Ouverts ! Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Un des feux de circulation alternée est à l’entrée du giratoire de l’église. Ph Thomas Lo Presti - VDNPQR Lecture zen On se doutait que des travaux sur la route départementale 169 , cette colonne vertébrale qui traverse la ville, ne se feraient pas sans douleur. Alors que le chantier va bon train, que nos interlocuteurs pensent tous que le résultat sera à la hauteur des attentes des riverains, le vécu au jour le jour de ces transformations n’est pas simple. « On perd de la clientèle, surtout le midi » constate Pascal Coulon, le chef du restaurant la Grignotière, une étoile au Michelin. Son épouse et responsable de la clientèle, Delphine Coulon, parle d’une chute de 50 % de la fréquentation à l’heure du déjeuner : « On ne fait plus que 8 à 10 couverts ». Heureusement, le soir, ça fonctionne mieux. Le couple a déjà dû licencier deux personnes : une en cuisine, l’autre en salle. En septembre, ils ne prendront pas l’apprenti qui était pourtant prévu. Au café-tabac presse Le Chiquito, un peu plus bas, le constat n’est pas chiffré mais y ressemble : « Personne ne vient plus par ici. Pour le tabac et la presse, s’il n’y a pas de dépose-minute, les gens vont ailleurs. » Côté chiffre d’affaires, « C’est bientôt le bilan, on saura… » Qui pour répondre ? Juste en face, le Kebab Istanbul a ouvert ses portes le 2 janvier. Lui aussi se rattrape un peu le soir mais souffre le midi. Arik Suleyman aimerait avoir un interlocuteur pour parler indemnisations : « On ne demande pas qu’on nous paie les salaires, mais qu’on nous baisse les taxes et peut-être l’Ursaaf… » Si cela ne dépend pas d’elle, la municipalité a œuvré pour que les commerçants puissent obtenir des informations : « Le Département va notifier le marché aux entreprises. Une réunion va avoir lieu prochainement à propos du chantier et les commerçants devraient y être associés. » La ville est aussi confrontée aux comportements à l’endroit du chantier : « On est obligé d’envoyer la police municipale aux feux rouges car les automobilistes ne respectent pas les feux alternés. » Le chantier doit se poursuivre jusqu’à l’année prochaine sur cette route. Les commerçants du début de la rue Jean-Jaurès verront une embellie bien avant : « Notre tronçon sera terminé cette année, » se rassure Delphine Coulon en espérant que l’épisode ne viendra pas trop fragiliser leur restaurant, repris voilà cinq ans et demi. Poursuivez votre lecture sur ce(s) sujet(s) : Restauration | Travaux Publics | Raismes (59590, Nord) | Pascal Coulon | La Grignotière Partagez sur Le top des internautes Aujourd'hui Cette semaine Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Lille : Le tram Lille-Lesquin reste à quai et fait voler en éclats le consensus à la MEL Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Village préféré des Français : Stéphane Bern : « J’ai presque imposé le choix de Cassel » Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé L'actu de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune La Voix du Nord Play Commenter Commentaire * Signature * Réagir précédent Ivre, un homme s’en prend aux forces de l’ordre Le condensé de l'actu 100% gratuit Météo Lille Aujourd'hui 16° Demain 14° Tourcoing Il y a 17 minutes Le jeu adolescent aurait pu se terminer en drame Deux adolescents blessés après l’explosion d’une bombe aérosol Mondial-2018 Il y a 42 minutes Il a fini par couper ses spaghettis Les supporters brésiliens sont soulagés, Neymar a changé de coupe Italie Publié le 20/06/2018 42 d’entre eux ont survécu à la noyade Un navire accoste en Sicile avec plus de 500 migrants Emploi Publié le 20/06/2018 500 postes seraient menacés selon les syndicats Inquiétude chez les salariés de Jules et Brice à Roubaix 2 partages Coupe du monde Publié le 20/06/2018 Au détriment de Tolisso et Dembélé Les Bleus avec Giroud et Matuidi face au Pérou États-Unis Publié le 20/06/2018 Ce n’est pas une première Washington se retire du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Télévision Publié le 20/06/2018 Après les miss, Top Chef... le Nord de nouveau à l’honneur Cassel élu «Village préféré des Français» 131 partages Stéphane Bern : ''J'ai presque imposé le choix de Cassel'' Abonnés Un écran géant pour suivre l'émission en direct Abonnés Cinq raisons pour lesquelles il faut voter Cassel Abonnés Transports Publié le 19/06/2018 L’unité syndicale fracturée L’UNSA pas d’accord pour poursuivre la grève SNCF en juillet 2 partages FOOT – L2 Publié le 19/06/2018 La masse salariale est légèrement supérieure à celle de l’an passé Le VAFC réussit son examen de passage devant la DNCG Lens Publié le 19/06/2018 «J’ai travaillé 20 ans chez Eiffage. J’ai toujours vu les patrons au boxon.» David Roquet et Eiffage se retrouvent aux prud’hommes après l’affaire du Carlton 2 partages Maubeuge Publié le 19/06/2018 Des excréments, des serviettes hygiéniques usagées... jonchent le sol Un propriétaire retrouve sa maison saccagée par une locataire 33 partages Météo régionale Publié le 19/06/2018 Avec des températures quasi-estivales sauf sur le littoral Temps au beau fixe ce mercredi Nouvelles technologies Publié le 19/06/2018 Tout le Nord - Pas-de-Calais devrait être couvert d’ici la fin de l’été La radio numérique terrestre débarque enfin dans le Nord - Pas-de-Calais 100 partages Disparition inquiétante Publié le 19/06/2018 L’adolescent n’a plus donné de nouvelles depuis le 27 mai Une quatrième battue citoyenne pour Théo ce mercredi à Lens 736 partages Politique Publié le 19/06/2018 Entre Aubry et Kanner, il n’a pas voulu trancher François Hollande sur les municipales à Lille : entre défense du bilan... et nouveau projet Bac 2018 Publié le 19/06/2018 Voici leurs meilleures réactions sur Twitter L’épreuve d’histoire-géo a fait rire (ou pleurer) les terminales S et STMG 291 partages People Publié le 19/06/2018 La Première ministre Theresa May sera également présente Le prince Harry et Meghan à Amiens le 8 août pour une première sortie en France 1k partages Mondial Publié le 19/06/2018 «Plus que trois semaines à tirer» Du ras-le-bol à l’«apéro anti match», quand les «anti-foot» se rebiffent 730 partages Mondial 2018 - La question du jour Publié le 19/06/2018 Non, la FIFA ne nous aide pas ! Couvrir la Coupe du monde, ça coûte combien à «La Voix du Nord» ? 21 juin Publié le 19/06/2018 Ce que vous avez le droit de faire ou pas le 21 juin Faut-il s’inscrire pour jouer à la Fête de la musique? 16 partages Circulation Publié le 19/06/2018 Il permettra d’éviter le rond-point Le chantier du «shunt», pour sortir d’Unexpo à Seclin, a démarré 412 partages Sorties Publié le 19/06/2018 Les travaux ne sont pas encore finis Le nouveau parc d’attractions de la Citadelle de Lille n’ouvrira pas avant juillet 376 partages Fermeture administrative Publié le 19/06/2018 La faute aux supporters des Bleus À Dunkerque, le bar sportif est privé de Coupe du Monde pendant quinze jours 416 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 Il a été abattu en pleine journée Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 331 partages Social Publié le 19/06/2018 Pour un dialogue tendu Une centaine de grévistes ont fait sortir la direction d’Enedis à La Madeleine 165 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 La route nationale a été bloquée une heure ce midi Une fiole d’acide picrique menaçait d’exploser, à la Chapelle-d’Armentières 244 partages Discrimination Publié le 19/06/2018 Les affirmations d’une responsable créent la polémique Des «enfants dont personne ne veut» en Seine-Maritime réservés aux couples gays 833 partages Centrafrique Publié le 19/06/2018 Il se prétend «chargé de mission finance»... Boris Becker et son «faux» passeport diplomatique RoboCup Publié le 19/06/2018 Rendez-vous en juin 2020 à Bordeaux La France accueillera la coupe du monde des robots en 2020 ! Emploi Publié le 19/06/2018 Pour ses sites de Lompret, Salomé et Dunkerque Depaeuw recrute des chauffeurs dans la région 2k partages Buzz Publié le 19/06/2018 On dirait Janis Joplin À seulement 13 ans, la jeune Courtney bluffe internet 105 partages Migrants Publié le 19/06/2018 Les gilets neufs seront expédiés à l’Aquarius Un tas de 348 gilets de sauvetage déversé devant le Sénat 30 partages GrDF Publié le 19/06/2018 Et ça devrait durer jusqu’à ce mardi après-midi À Calais, 150 logements sont privés de gaz depuis hier soir Fait divers Publié le 19/06/2018 Il circulait sur son scooter quand une voiture se serait déportée Un homme de 41 ans meurt dans un accident à Allouagne Insolite Publié le 19/06/2018 La belle histoire À Sebourg, les gendarmes ont aidé une vache à mettre bas 366 partages Attentats du 13 novembre Publié le 19/06/2018 Il a interdiction de quitter la Belgique Un des convoyeurs de Salah Abdeslam remis en liberté sous conditions 105 partages Justice Publié le 19/06/2018 C’est confirmé Marine Le Pen doit rembourser 300 000 euros au Parlement européen 114 partages Village préféré des Français Publié le 19/06/2018 À genoux sur le sable La drôle de promo du maire d’Estaires, Bruno Ficheux, pour Cassel 24 partages Buzz Publié le 19/06/2018 Quand Emmanuel Macron recadre un adolescent «Tu m’appelles Monsieur le Président de la République» 7 partages Musique Publié le 19/06/2018 «Carlo’s Not Dead» À Bruay-La-Buissière, ils reprennent les tubes de Carlos à la sauce punk 72 partages Drame Publié le 19/06/2018 Il est inhumé ce mardi Un jeune homme se suicide au centre d’accueil des migrants de Croisilles 54 partages Politique Publié le 19/06/2018 Le chef de l’État prononcera un discours devant les députés et sénateurs Emmanuel Macron devant le Congrès le 9 juillet à Versailles Mauvaise pub Publié le 19/06/2018 Dans «Bienvenue à l’hôtel» TF1 met à l’honneur un établissement qui n’existe plus à Audinghen 782 partages Commerce mondial Publié le 19/06/2018 Pékin a promis des «représailles» après les menaces de Trump C’est l’escalade entre la Chine et les États-Unis Guerres Publié le 19/06/2018 1 personne sur 110 est déplacée dans le monde 68,5 millions de personnes déplacées dans le monde en 2017, un record 42 partages Alimentation Publié le 19/06/2018 Ils seraient prêts plus tôt qu’on ne le pense à manger la plupart des textures Les enfants seraient trop longtemps nourris avec des bouillies 875 partages Football - Mondial 2018 Publié le 19/06/2018 Grosse frayeur pour l’équipe Défaillance technique sur l’avion de l’Arabie saoudite 18 partages Football - Transferts Publié le 19/06/2018 C’est enfin signé! Griezmann à l’Atlético jusqu’en 2023, Hernandez jusqu’en 2024 Santé Publié le 18/06/2018 2,5 milliards de joueurs, mais le trouble ne touche qu’une « petite minorité » L’OMS reconnaît l’addiction aux jeux vidéo comme une maladie 347 partages Transport Publié le 18/06/2018 Il courait du 23 au 26 juin Le préavis de grève à Air France levé par tous les syndicats, sauf un 34 partages Gérez les cookies Le groupe Rossel - La Voix Nos solutions en communication Mentions légales Aide CGV CGU Contactez-nous Actualités Région Faits divers France Monde Sports Economie Culture Annonces Immobilier Mémoire - Avis de décès Marchés publics Emplois Offres de stage Services Annoncer sur La Voix du Nord Abonnement au Journal Applications mobiles Boutique des lecteurs Programmes TV