Le Figaro Premium - À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Avant première Nouveau À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Ce «teen-movie» reprend le fil interrompu d'une chronique de la jeunesse française, remise à jour et indexée à l'ère du temps. - Crédits photo : Les films de l'autre cougar Culture Cinéma Cinéma | Par Olivier Delcroix Publié le 20/06/2018 à 09h00 La comédie adolescente d'Antoine Desrosières, présentée cette année à Cannes, frise souvent le mauvais goût sans jamais y tomber. Un petit miracle. On se souvient qu'il y a presque dix ans, à Cannes, la comédie filmée à hauteur d'adolescents Les Beaux gosses de Riad Sattouf avait marqué le cinéma français par sa liberté de ton et sa fraîcheur rigolarde. Cette année à Cannes, dans la section Un certain regard , a surgi un ovni cinématographique baptisé À genoux les gars. Signé Antoine Desrosières, ce «teen-movie» reprend le fil interrompu d'une chronique de la jeunesse française, remise à jour et indexée à l'ère du temps. L'histoire met en scène deux sœurs musulmanes banlieusardes. Elles sortent avec des garçons et se posent mille et une questions sur l'amour et la sexualité. Sauf que le langage est ici d'une crudité assez sidérante. En l'absence de sa sœur Rim, Yasmina se retrouve un soir dans un parking avec Salim et Majid, leurs petits copains… Même s'il est interdit aux moins de 12 ans, À genoux les gars parvient à déminer la gravité de son sujet, le harcèlement et les abus sexuels entre ados. Le film témoigne d'une réalité déprimante sur fond d'inhumanité quasi houellebecquienne. Mais grâce à des trouvailles - souvent drôles et pleines de fantaisie -, Antoine Desrosières s'en évade. Par exemple, il choisit d'accompagner son film d'une bande-son des années 1960. Ces chansons «yé-yé» désamorcent l'indignation qui pourrait envahir le spectateur durant certaines scènes. Finalement, l'intrigue frise souvent le mauvais goût… sans jamais y tomber: un petit miracle. À genoux les gars Comédie d'Antoine Desrosières. avec: Souad Arsane, Inas Chanti, Sidi Mejai… durée: 1 h 38. Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 20/06/2018. Accédez à sa version PDF en cliquant ici La rédaction vous conseille : Cinéma: les 10 Français qui vont faire Cannes À genoux les gars: le jeu du sexe et de la vidéo Olivier Delcroix 68 abonnés Suivre Rédacteur en chef Le Figaroscope/Le Figaro. Ses derniers articles À genoux les gars :extension du domaine de l'adolescence Un dernier verre avec Yann Queffélec Oumpah-Pah souffle ses 60 bougies Sur le même sujet Antoine Desrosières A genoux les gars À genoux les gars : le jeu du sexe et de la vidéo Projeté à Paris, Much Loved suscite des débats passionnés Thématique : Antoine Desrosières Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Sans un bruit , le meilleur film de science-fiction de l'année Bruno Podalydès réinvente Bécassine dans une comédie poétique pleine de charme Bécassine, Sans un bruit, Le Doudou ... Les films à voir ou à éviter cette semaine Plus d'articles CinémaLe Figaro Premium - À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Avant première Nouveau À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Ce «teen-movie» reprend le fil interrompu d'une chronique de la jeunesse française, remise à jour et indexée à l'ère du temps. - Crédits photo : Les films de l'autre cougar Culture Cinéma Cinéma | Par Olivier Delcroix Publié le 20/06/2018 à 09h00 La comédie adolescente d'Antoine Desrosières, présentée cette année à Cannes, frise souvent le mauvais goût sans jamais y tomber. Un petit miracle. On se souvient qu'il y a presque dix ans, à Cannes, la comédie filmée à hauteur d'adolescents Les Beaux gosses de Riad Sattouf avait marqué le cinéma français par sa liberté de ton et sa fraîcheur rigolarde. Cette année à Cannes, dans la section Un certain regard , a surgi un ovni cinématographique baptisé À genoux les gars. Signé Antoine Desrosières, ce «teen-movie» reprend le fil interrompu d'une chronique de la jeunesse française, remise à jour et indexée à l'ère du temps. L'histoire met en scène deux sœurs musulmanes banlieusardes. Elles sortent avec des garçons et se posent mille et une questions sur l'amour et la sexualité. Sauf que le langage est ici d'une crudité assez sidérante. En l'absence de sa sœur Rim, Yasmina se retrouve un soir dans un parking avec Salim et Majid, leurs petits copains… Même s'il est interdit aux moins de 12 ans, À genoux les gars parvient à déminer la gravité de son sujet, le harcèlement et les abus sexuels entre ados. Le film témoigne d'une réalité déprimante sur fond d'inhumanité quasi houellebecquienne. Mais grâce à des trouvailles - souvent drôles et pleines de fantaisie -, Antoine Desrosières s'en évade. Par exemple, il choisit d'accompagner son film d'une bande-son des années 1960. Ces chansons «yé-yé» désamorcent l'indignation qui pourrait envahir le spectateur durant certaines scènes. Finalement, l'intrigue frise souvent le mauvais goût… sans jamais y tomber: un petit miracle. À genoux les gars Comédie d'Antoine Desrosières. avec: Souad Arsane, Inas Chanti, Sidi Mejai… durée: 1 h 38. Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 20/06/2018. Accédez à sa version PDF en cliquant ici La rédaction vous conseille : Cinéma: les 10 Français qui vont faire Cannes À genoux les gars: le jeu du sexe et de la vidéo Olivier Delcroix 68 abonnés Suivre Rédacteur en chef Le Figaroscope/Le Figaro. Ses derniers articles À genoux les gars :extension du domaine de l'adolescence Un dernier verre avec Yann Queffélec Oumpah-Pah souffle ses 60 bougies Sur le même sujet Antoine Desrosières A genoux les gars À genoux les gars : le jeu du sexe et de la vidéo Projeté à Paris, Much Loved suscite des débats passionnés Thématique : Antoine Desrosières Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés À genoux les gars : extension du domaine de l'adolescence Sans un bruit , le meilleur film de science-fiction de l'année Bruno Podalydès réinvente Bécassine dans une comédie poétique pleine de charme Bécassine, Sans un bruit, Le Doudou ... Les films à voir ou à éviter cette semaine Plus d'articles Cinéma