Attention, film d'animation choc : “Have a nice day”, du Chinois Liu Jian, sort enfin en salles - Cinéma - Télérama.fr Attention, film d'animation choc : “Have a nice day”, du Chinois Liu Jian, sort enfin en salles Persona non grata au festival d'Annecy l'an dernier sous la pression de Pékin, le réalisateur chinois tient sa revanche : son film d'animation sort en salles ce mercredi 20 juin. Son collègue et ami français Denis Walgenwitz nous dresse le portrait de ce cinéaste subversif qui relève haut la main le défi de raconter en images les dérives de la société chinoise. Entretien. Attendez-vous à un choc avec la sortie, mercredi 20 juin, du film d'animation pour adultes Have a nice day. Son réalisateur, Liu Jian, impose un style qui prouve que le dessin, quand il est brillamment mis en scène, peut croquer un pays, sa société, ses dérives, aussi bien que les images réelles. A travers l'histoire d'un sac de billets qui passe de main en main (un jeune type qui vole un caïd, un tueur à gages, un vieux couple, un jeune couple de glandeurs…), le cinéaste dépeint une Chine que Jia Zhang-ke ne renierait pas, où le capitalisme n'est pas de bon conseil, dans des paysages industriels désertiques. Liu Jian, artiste chinois subtilement subversif (Have a nice day fut déprogrammé par le Festival du film d'animation d'Annecy en 2017 sous la pression de Pékin), veut faire « pur et simple », en utilisant la grammaire du film de genre à des fins d'art et essai et en laissant exister ses personnages dans des décors d'une grande précision sociale et esthétique, pour que son film soit vu « dans son ensemble, comme un paysage de la Chine moderne ». Né en 1969, diplômé, en 1993, de l'Institut d'art de Nanjing en peinture chinoise, Liu Jian est devenu l'un des principaux artistes du mouvement Gaudi Art et de la photographie conceptuelle chinoise, et a... Abonnez-vous à l'offre numérique Je m'abonne à partir de 1€ Déjà abonné ? Connectez-vous L'intégralité des contenus de Télérama sur tous vos écrans Des newsletters exclusives et l'accès au magazine en liseuse Des invitations et des réductions toute l'année sur des événements culturels avec Télérama Sorties Have a nice day, de Liu Jian (Chine, 1h17). En salles.Attention, film d'animation choc : “Have a nice day”, du Chinois Liu Jian, sort enfin en salles - Cinéma - Télérama.fr Attention, film d'animation choc : “Have a nice day”, du Chinois Liu Jian, sort enfin en salles Persona non grata au festival d'Annecy l'an dernier sous la pression de Pékin, le réalisateur chinois tient sa revanche : son film d'animation sort en salles ce mercredi 20 juin. Son collègue et ami français Denis Walgenwitz nous dresse le portrait de ce cinéaste subversif qui relève haut la main le défi de raconter en images les dérives de la société chinoise. Entretien. Attendez-vous à un choc avec la sortie, mercredi 20 juin, du film d'animation pour adultes Have a nice day. Son réalisateur, Liu Jian, impose un style qui prouve que le dessin, quand il est brillamment mis en scène, peut croquer un pays, sa société, ses dérives, aussi bien que les images réelles. A travers l'histoire d'un sac de billets qui passe de main en main (un jeune type qui vole un caïd, un tueur à gages, un vieux couple, un jeune couple de glandeurs…), le cinéaste dépeint une Chine que Jia Zhang-ke ne renierait pas, où le capitalisme n'est pas de bon conseil, dans des paysages industriels désertiques. Liu Jian, artiste chinois subtilement subversif (Have a nice day fut déprogrammé par le Festival du film d'animation d'Annecy en 2017 sous la pression de Pékin), veut faire « pur et simple », en utilisant la grammaire du film de genre à des fins d'art et essai et en laissant exister ses personnages dans des décors d'une grande précision sociale et esthétique, pour que son film soit vu « dans son ensemble, comme un paysage de la Chine moderne ». Né en 1969, diplômé, en 1993, de l'Institut d'art de Nanjing en peinture chinoise, Liu Jian est devenu l'un des principaux artistes du mouvement Gaudi Art et de la photographie conceptuelle chinoise, et a... Abonnez-vous à l'offre numérique Je m'abonne à partir de 1€ Déjà abonné ? Connectez-vous L'intégralité des contenus de Télérama sur tous vos écrans Des newsletters exclusives et l'accès au magazine en liseuse Des invitations et des réductions toute l'année sur des événements culturels avec Télérama Sorties Have a nice day, de Liu Jian (Chine, 1h17). En salles.