USED TO ACCESS CONTENT 
- JO: :l'important, c'est de participer: les Féroé veulent être une nation olympique Fermer X Ce site utilise des cookies . Les cookies nous permettent de vous apporter des contenus et services adaptés à votre navigation et d'optimiser votre expérience du site grâce aux statistiques d'audience. En poursuivant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation et vous pouvez à tout moment modifier les réglages d'acceptation. Pour en savoir plus cliquez ici <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-XRMG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Fil info Sujets Archives Recherche Facebook Twitter Instagram Linkedin nos applis Consultez le journal Compte Bonjour [entreprise] Ste edd menu Ma commune Suivez l'actualité de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune Les plus lus Faits divers Région Sports Plus Bonjour [entreprise] Ste edd Gérer mes services et abonnements Mon compte Se déconnecter A la Une Infos Locales Armentières Arrageois - Ternois Boulogne-sur-Mer Béthune - Bruay Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Saint-Omer Sambre - Avesnois Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Les + lus Faits divers Région En images Les chasseurs d'emploi Sports Résultats et classements Football Ligue 1 LOSC Ligue 2 RC Lens VAFC National Coupe de France Football amateur Coupe du Monde Ligue des Champions Ligue Europa Basket BCM Handball USDK Athlétisme Courses à pied Route du Louvre Calendrier des courses Cyclisme Tour de France Paris-Roubaix Quatre jours de Dunkerque Natation Rugby Tennis Volley-ball Enduropale Formule 1 Autres sports France / Monde Economie Artois Hainaut Lille Métropole Littoral Les entreprises de la région Immobilier L'immobilier neuf dans la région L'immobilier dans la métropole L'immobilier sur le littoral L'immobilier en France Guide Séminaires Culture & Loisirs Cinéma Louvre-Lens Programme TV Blogs Jeux Trucmuche Immobilier Emploi Carnet Marchés publics précédent Golf: décès de l'Australien Peter Thomson, quintuple vainqueur du British Economie Sports France / Monde JO: :l'important, c'est de participer: les Féroé veulent être une nation olympique Par La Voix du Nord | Publié le 20/06/2018 mis à jour à 8h57 partager twitter ‹ › × × Previous Next Lecture zen À Londres puis à Rio, Pál Joensen a défendu les couleurs d'un pays qui n'était pas vraiment le sien, une déchirure pour ce nageur désormais engagé pour que les Féroé, îles isolées de l'Atlantique Nord, deviennent une nation olympique. Déjà membres du comité international paralympique, de la Fifa et de plusieurs autres fédérations internationales, ces îles autonomes férues de sport militent depuis une quarantaine d'années pour obtenir le droit de concourir aux JO séparément du Danemark, la puissance de tutelle. Pour Pál Joensen, natif de l'archipel, la participation aux JO de 2012 et 2016 a été un "casse-tête bizarre": rester fidèle à ses racines et faire l'impasse sur les Jeux ou y prendre part mais sous une bannière danoise quasi étrangère pour lui? "Le Danemark, ce n'est pas ça que j'ai envie de représenter en mon for intérieur", explique le nageur de 27 ans, quadruple vice-champion d'Europe pour les Féroé -- parce que la natation est une discipline où le territoire est internationalement reconnu. "Représenter les îles Féroé m'a toujours apporté une immense fierté. Quand soudain vous ne pouvez pas le faire, cela sème le trouble émotionnellement", confie-t-il à l'AFP en marge d'une compétition d'aviron, le sport national féringien, à Klaksvík, la deuxième ville de l'archipel. - La charte olympique comme obstacle - Avec l'appui d'une agence londonienne, les Féringiens ont lancé une campagne olympique qui semble faire consensus parmi la population, au-delà des clivages entre partisans et opposants à l'indépendance totale vis-à-vis du Danemark. "Je suis moi-même unioniste et je peux dire qu'on soutient cela de tout cœur. Ce n'est pas un combat entre le Danemark et nous", assure la ministre de la Culture et des Sports, Rigmor Dam. Mais "nous sommes culturellement et sportivement indépendants du Danemark: nous avons notre propre langue, notre propre culture, notre propre histoire et... notre propre sport", précise-t-elle. Les résistances ne viennent pas nécessairement d'où l'on croit: tant le gouvernement que le comité national olympique danois se sont rangés derrière les aspirations des Féroé. C'est la charte du Comité international olympique (CIO) qui pose problème. Depuis une modification en 1996 --postérieure aux premières approches féringiennes--, celle-ci requiert d'être "un État indépendant reconnu par la communauté internationale" même si des territoires comme les îles Vierges britanniques ou Porto Rico ont été admis avant ce changement. Dans un courriel à l'AFP, le CIO répète ne pouvoir reconnaître un comité national olympique féringien "à l'aune des règles actuelles de la charte olympique et du statut actuel des îles Féroé". Le ballon rond montre que les équipes lilliputiennes peuvent mériter leur place dans le concert des grandes nations sportives. Après leur admission au sein de la Fifa en 1988, les Féroé ont marqué les esprits en battant des équipes comme l'Autriche et la Grèce (deux fois). "Le football aux îles Féroé a énormément bénéficié de la reconnaissance de la Fifa. Cela donnerait un coup de fouet à tous les sports si nous obtenions la reconnaissance olympique que nous méritons", affirme le capitaine de l'actuelle sélection, Atli Gregersen. "Vous voyez le drapeau, vous chantez l'hymne national, vous êtes si fier que votre niveau augmente de 400%", assure-t-il. - Revenir à 'l'esprit olympique' - Plus d'un tiers des 50.000 Féringiens sont licenciés d'un club de sport mais, Copenhague étant à plus de deux heures d'avion, les îliens sont généralement condamnés à concourir en vase clos. Seuls deux d'entre eux ont un jour disputé des Olympiades au sein de la délégation danoise. De jeunes athlètes, dit-on, mettent prématurément fin à leur carrière, faute de perspectives de pouvoir un jour représenter leur nation au plus haut niveau. Du haut de ses 17 ans, la nageuse Signhild Joensen est déjà descendue en dessous des temps de qualification attendus pour participer aux JO de Tokyo en 2020. "Je suis des îles Féroé et je veux montrer au monde d'où je viens, montrer mon drapeau", dit-elle. "Aller aux JO ne serait pas la même chose si c'était dans l'équipe danoise". Vice-président de la campagne olympique, Jon Hestoy appelle le CIO à revenir aux fondamentaux. "Allez, appliquez l'esprit olympique: participons, faisons du sport!", clame-t-il. "Nos résultats seraient probablement abominables mais la seule chose qui me tient à cœur, c'est que, quand les athlètes féringiens entrent sur le stade, il y ait un signe +îles Féroé+ devant eux". Partagez sur Le top des internautes Aujourd'hui Cette semaine Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Lille : Le tram Lille-Lesquin reste à quai et fait voler en éclats le consensus à la MEL Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Village préféré des Français : Stéphane Bern : « J’ai presque imposé le choix de Cassel » Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé L'actu de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune La Voix du Nord Play Commenter Commentaire * Signature * Réagir précédent Golf: décès de l'Australien Peter Thomson, quintuple vainqueur du British Le condensé de l'actu 100% gratuit Météo Lille Aujourd'hui 16° Demain 14° Tourcoing Il y a 12 minutes Le jeu adolescent aurait pu se terminer en drame Deux adolescents blessés après l’explosion d’une bombe aérosol Mondial-2018 Il y a 37 minutes Il a fini par couper ses spaghettis Les supporters brésiliens sont soulagés, Neymar a changé de coupe Italie Publié le 20/06/2018 42 d’entre eux ont survécu à la noyade Un navire accoste en Sicile avec plus de 500 migrants Emploi Publié le 20/06/2018 500 postes seraient menacés selon les syndicats Inquiétude chez les salariés de Jules et Brice à Roubaix 2 partages Coupe du monde Publié le 20/06/2018 Au détriment de Tolisso et Dembélé Les Bleus avec Giroud et Matuidi face au Pérou États-Unis Publié le 20/06/2018 Ce n’est pas une première Washington se retire du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Télévision Publié le 20/06/2018 Après les miss, Top Chef... le Nord de nouveau à l’honneur Cassel élu «Village préféré des Français» 131 partages Stéphane Bern : ''J'ai presque imposé le choix de Cassel'' Abonnés Un écran géant pour suivre l'émission en direct Abonnés Cinq raisons pour lesquelles il faut voter Cassel Abonnés Transports Publié le 19/06/2018 L’unité syndicale fracturée L’UNSA pas d’accord pour poursuivre la grève SNCF en juillet 2 partages FOOT – L2 Publié le 19/06/2018 La masse salariale est légèrement supérieure à celle de l’an passé Le VAFC réussit son examen de passage devant la DNCG Lens Publié le 19/06/2018 «J’ai travaillé 20 ans chez Eiffage. J’ai toujours vu les patrons au boxon.» David Roquet et Eiffage se retrouvent aux prud’hommes après l’affaire du Carlton 2 partages Maubeuge Publié le 19/06/2018 Des excréments, des serviettes hygiéniques usagées... jonchent le sol Un propriétaire retrouve sa maison saccagée par une locataire 33 partages Météo régionale Publié le 19/06/2018 Avec des températures quasi-estivales sauf sur le littoral Temps au beau fixe ce mercredi Nouvelles technologies Publié le 19/06/2018 Tout le Nord - Pas-de-Calais devrait être couvert d’ici la fin de l’été La radio numérique terrestre débarque enfin dans le Nord - Pas-de-Calais 100 partages Disparition inquiétante Publié le 19/06/2018 L’adolescent n’a plus donné de nouvelles depuis le 27 mai Une quatrième battue citoyenne pour Théo ce mercredi à Lens 736 partages Politique Publié le 19/06/2018 Entre Aubry et Kanner, il n’a pas voulu trancher François Hollande sur les municipales à Lille : entre défense du bilan... et nouveau projet Bac 2018 Publié le 19/06/2018 Voici leurs meilleures réactions sur Twitter L’épreuve d’histoire-géo a fait rire (ou pleurer) les terminales S et STMG 291 partages People Publié le 19/06/2018 La Première ministre Theresa May sera également présente Le prince Harry et Meghan à Amiens le 8 août pour une première sortie en France 1k partages Mondial Publié le 19/06/2018 «Plus que trois semaines à tirer» Du ras-le-bol à l’«apéro anti match», quand les «anti-foot» se rebiffent 730 partages Mondial 2018 - La question du jour Publié le 19/06/2018 Non, la FIFA ne nous aide pas ! Couvrir la Coupe du monde, ça coûte combien à «La Voix du Nord» ? 21 juin Publié le 19/06/2018 Ce que vous avez le droit de faire ou pas le 21 juin Faut-il s’inscrire pour jouer à la Fête de la musique? 16 partages Circulation Publié le 19/06/2018 Il permettra d’éviter le rond-point Le chantier du «shunt», pour sortir d’Unexpo à Seclin, a démarré 412 partages Sorties Publié le 19/06/2018 Les travaux ne sont pas encore finis Le nouveau parc d’attractions de la Citadelle de Lille n’ouvrira pas avant juillet 376 partages Fermeture administrative Publié le 19/06/2018 La faute aux supporters des Bleus À Dunkerque, le bar sportif est privé de Coupe du Monde pendant quinze jours 416 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 Il a été abattu en pleine journée Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 331 partages Social Publié le 19/06/2018 Pour un dialogue tendu Une centaine de grévistes ont fait sortir la direction d’Enedis à La Madeleine 165 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 La route nationale a été bloquée une heure ce midi Une fiole d’acide picrique menaçait d’exploser, à la Chapelle-d’Armentières 244 partages Discrimination Publié le 19/06/2018 Les affirmations d’une responsable créent la polémique Des «enfants dont personne ne veut» en Seine-Maritime réservés aux couples gays 833 partages Centrafrique Publié le 19/06/2018 Il se prétend «chargé de mission finance»... Boris Becker et son «faux» passeport diplomatique RoboCup Publié le 19/06/2018 Rendez-vous en juin 2020 à Bordeaux La France accueillera la coupe du monde des robots en 2020 ! Emploi Publié le 19/06/2018 Pour ses sites de Lompret, Salomé et Dunkerque Depaeuw recrute des chauffeurs dans la région 2k partages Buzz Publié le 19/06/2018 On dirait Janis Joplin À seulement 13 ans, la jeune Courtney bluffe internet 105 partages Migrants Publié le 19/06/2018 Les gilets neufs seront expédiés à l’Aquarius Un tas de 348 gilets de sauvetage déversé devant le Sénat 30 partages GrDF Publié le 19/06/2018 Et ça devrait durer jusqu’à ce mardi après-midi À Calais, 150 logements sont privés de gaz depuis hier soir Fait divers Publié le 19/06/2018 Il circulait sur son scooter quand une voiture se serait déportée Un homme de 41 ans meurt dans un accident à Allouagne Insolite Publié le 19/06/2018 La belle histoire À Sebourg, les gendarmes ont aidé une vache à mettre bas 366 partages Attentats du 13 novembre Publié le 19/06/2018 Il a interdiction de quitter la Belgique Un des convoyeurs de Salah Abdeslam remis en liberté sous conditions 105 partages Justice Publié le 19/06/2018 C’est confirmé Marine Le Pen doit rembourser 300 000 euros au Parlement européen 114 partages Village préféré des Français Publié le 19/06/2018 À genoux sur le sable La drôle de promo du maire d’Estaires, Bruno Ficheux, pour Cassel 24 partages Buzz Publié le 19/06/2018 Quand Emmanuel Macron recadre un adolescent «Tu m’appelles Monsieur le Président de la République» 7 partages Musique Publié le 19/06/2018 «Carlo’s Not Dead» À Bruay-La-Buissière, ils reprennent les tubes de Carlos à la sauce punk 72 partages Drame Publié le 19/06/2018 Il est inhumé ce mardi Un jeune homme se suicide au centre d’accueil des migrants de Croisilles 54 partages Politique Publié le 19/06/2018 Le chef de l’État prononcera un discours devant les députés et sénateurs Emmanuel Macron devant le Congrès le 9 juillet à Versailles Mauvaise pub Publié le 19/06/2018 Dans «Bienvenue à l’hôtel» TF1 met à l’honneur un établissement qui n’existe plus à Audinghen 782 partages Commerce mondial Publié le 19/06/2018 Pékin a promis des «représailles» après les menaces de Trump C’est l’escalade entre la Chine et les États-Unis Guerres Publié le 19/06/2018 1 personne sur 110 est déplacée dans le monde 68,5 millions de personnes déplacées dans le monde en 2017, un record 42 partages Alimentation Publié le 19/06/2018 Ils seraient prêts plus tôt qu’on ne le pense à manger la plupart des textures Les enfants seraient trop longtemps nourris avec des bouillies 875 partages Football - Mondial 2018 Publié le 19/06/2018 Grosse frayeur pour l’équipe Défaillance technique sur l’avion de l’Arabie saoudite 18 partages Football - Transferts Publié le 19/06/2018 C’est enfin signé! Griezmann à l’Atlético jusqu’en 2023, Hernandez jusqu’en 2024 Santé Publié le 18/06/2018 2,5 milliards de joueurs, mais le trouble ne touche qu’une « petite minorité » L’OMS reconnaît l’addiction aux jeux vidéo comme une maladie 347 partages Transport Publié le 18/06/2018 Il courait du 23 au 26 juin Le préavis de grève à Air France levé par tous les syndicats, sauf un 34 partages Gérez les cookies Le groupe Rossel - La Voix Nos solutions en communication Mentions légales Aide CGV CGU Contactez-nous Actualités Région Faits divers France Monde Sports Economie Culture Annonces Immobilier Mémoire - Avis de décès Marchés publics Emplois Offres de stage Services Annoncer sur La Voix du Nord Abonnement au Journal Applications mobiles Boutique des lecteurs Programmes TVUSED TO ACCESS CONTENT 
- JO: :l'important, c'est de participer: les Féroé veulent être une nation olympique Fermer X Ce site utilise des cookies . Les cookies nous permettent de vous apporter des contenus et services adaptés à votre navigation et d'optimiser votre expérience du site grâce aux statistiques d'audience. En poursuivant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation et vous pouvez à tout moment modifier les réglages d'acceptation. Pour en savoir plus cliquez ici <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-XRMG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Fil info Sujets Archives Recherche Facebook Twitter Instagram Linkedin nos applis Consultez le journal Compte Bonjour [entreprise] Ste edd menu Ma commune Suivez l'actualité de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune Les plus lus Faits divers Région Sports Plus Bonjour [entreprise] Ste edd Gérer mes services et abonnements Mon compte Se déconnecter A la Une Infos Locales Armentières Arrageois - Ternois Boulogne-sur-Mer Béthune - Bruay Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Saint-Omer Sambre - Avesnois Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Les + lus Faits divers Région En images Les chasseurs d'emploi Sports Résultats et classements Football Ligue 1 LOSC Ligue 2 RC Lens VAFC National Coupe de France Football amateur Coupe du Monde Ligue des Champions Ligue Europa Basket BCM Handball USDK Athlétisme Courses à pied Route du Louvre Calendrier des courses Cyclisme Tour de France Paris-Roubaix Quatre jours de Dunkerque Natation Rugby Tennis Volley-ball Enduropale Formule 1 Autres sports France / Monde Economie Artois Hainaut Lille Métropole Littoral Les entreprises de la région Immobilier L'immobilier neuf dans la région L'immobilier dans la métropole L'immobilier sur le littoral L'immobilier en France Guide Séminaires Culture & Loisirs Cinéma Louvre-Lens Programme TV Blogs Jeux Trucmuche Immobilier Emploi Carnet Marchés publics précédent Golf: décès de l'Australien Peter Thomson, quintuple vainqueur du British Economie Sports France / Monde JO: :l'important, c'est de participer: les Féroé veulent être une nation olympique Par La Voix du Nord | Publié le 20/06/2018 mis à jour à 8h57 partager twitter ‹ › × × Previous Next Lecture zen À Londres puis à Rio, Pál Joensen a défendu les couleurs d'un pays qui n'était pas vraiment le sien, une déchirure pour ce nageur désormais engagé pour que les Féroé, îles isolées de l'Atlantique Nord, deviennent une nation olympique. Déjà membres du comité international paralympique, de la Fifa et de plusieurs autres fédérations internationales, ces îles autonomes férues de sport militent depuis une quarantaine d'années pour obtenir le droit de concourir aux JO séparément du Danemark, la puissance de tutelle. Pour Pál Joensen, natif de l'archipel, la participation aux JO de 2012 et 2016 a été un "casse-tête bizarre": rester fidèle à ses racines et faire l'impasse sur les Jeux ou y prendre part mais sous une bannière danoise quasi étrangère pour lui? "Le Danemark, ce n'est pas ça que j'ai envie de représenter en mon for intérieur", explique le nageur de 27 ans, quadruple vice-champion d'Europe pour les Féroé -- parce que la natation est une discipline où le territoire est internationalement reconnu. "Représenter les îles Féroé m'a toujours apporté une immense fierté. Quand soudain vous ne pouvez pas le faire, cela sème le trouble émotionnellement", confie-t-il à l'AFP en marge d'une compétition d'aviron, le sport national féringien, à Klaksvík, la deuxième ville de l'archipel. - La charte olympique comme obstacle - Avec l'appui d'une agence londonienne, les Féringiens ont lancé une campagne olympique qui semble faire consensus parmi la population, au-delà des clivages entre partisans et opposants à l'indépendance totale vis-à-vis du Danemark. "Je suis moi-même unioniste et je peux dire qu'on soutient cela de tout cœur. Ce n'est pas un combat entre le Danemark et nous", assure la ministre de la Culture et des Sports, Rigmor Dam. Mais "nous sommes culturellement et sportivement indépendants du Danemark: nous avons notre propre langue, notre propre culture, notre propre histoire et... notre propre sport", précise-t-elle. Les résistances ne viennent pas nécessairement d'où l'on croit: tant le gouvernement que le comité national olympique danois se sont rangés derrière les aspirations des Féroé. C'est la charte du Comité international olympique (CIO) qui pose problème. Depuis une modification en 1996 --postérieure aux premières approches féringiennes--, celle-ci requiert d'être "un État indépendant reconnu par la communauté internationale" même si des territoires comme les îles Vierges britanniques ou Porto Rico ont été admis avant ce changement. Dans un courriel à l'AFP, le CIO répète ne pouvoir reconnaître un comité national olympique féringien "à l'aune des règles actuelles de la charte olympique et du statut actuel des îles Féroé". Le ballon rond montre que les équipes lilliputiennes peuvent mériter leur place dans le concert des grandes nations sportives. Après leur admission au sein de la Fifa en 1988, les Féroé ont marqué les esprits en battant des équipes comme l'Autriche et la Grèce (deux fois). "Le football aux îles Féroé a énormément bénéficié de la reconnaissance de la Fifa. Cela donnerait un coup de fouet à tous les sports si nous obtenions la reconnaissance olympique que nous méritons", affirme le capitaine de l'actuelle sélection, Atli Gregersen. "Vous voyez le drapeau, vous chantez l'hymne national, vous êtes si fier que votre niveau augmente de 400%", assure-t-il. - Revenir à 'l'esprit olympique' - Plus d'un tiers des 50.000 Féringiens sont licenciés d'un club de sport mais, Copenhague étant à plus de deux heures d'avion, les îliens sont généralement condamnés à concourir en vase clos. Seuls deux d'entre eux ont un jour disputé des Olympiades au sein de la délégation danoise. De jeunes athlètes, dit-on, mettent prématurément fin à leur carrière, faute de perspectives de pouvoir un jour représenter leur nation au plus haut niveau. Du haut de ses 17 ans, la nageuse Signhild Joensen est déjà descendue en dessous des temps de qualification attendus pour participer aux JO de Tokyo en 2020. "Je suis des îles Féroé et je veux montrer au monde d'où je viens, montrer mon drapeau", dit-elle. "Aller aux JO ne serait pas la même chose si c'était dans l'équipe danoise". Vice-président de la campagne olympique, Jon Hestoy appelle le CIO à revenir aux fondamentaux. "Allez, appliquez l'esprit olympique: participons, faisons du sport!", clame-t-il. "Nos résultats seraient probablement abominables mais la seule chose qui me tient à cœur, c'est que, quand les athlètes féringiens entrent sur le stade, il y ait un signe +îles Féroé+ devant eux". Partagez sur Le top des internautes Aujourd'hui Cette semaine Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Lille : Le tram Lille-Lesquin reste à quai et fait voler en éclats le consensus à la MEL Wattignies : Après l’accident qui a coûté la vie à un motard, la police lance un appel à témoin Télévision : Cassel élu «Village préféré des Français» Maubeuge : Deux ans après l’avoir louée, un propriétaire retrouve sa maison saccagée Village préféré des Français : Stéphane Bern : « J’ai presque imposé le choix de Cassel » Libercourt : Salarié chez France Télécom, il raconte le jour où sa vie a basculé L'actu de votre commune Armentières Arrageois - Ternois Béthune - Bruay Boulogne-sur-Mer Calais Cambrai Douai Dunkerque Hazebrouck Lens - Liévin - Hénin Lille Lomme, Loos et les Weppes Marcq - Lambersart Montreuil Roubaix Sambre - Avesnois Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve - Seclin Votre commune La Voix du Nord Play Commenter Commentaire * Signature * Réagir précédent Golf: décès de l'Australien Peter Thomson, quintuple vainqueur du British Le condensé de l'actu 100% gratuit Météo Lille Aujourd'hui 16° Demain 14° Tourcoing Il y a 12 minutes Le jeu adolescent aurait pu se terminer en drame Deux adolescents blessés après l’explosion d’une bombe aérosol Mondial-2018 Il y a 37 minutes Il a fini par couper ses spaghettis Les supporters brésiliens sont soulagés, Neymar a changé de coupe Italie Publié le 20/06/2018 42 d’entre eux ont survécu à la noyade Un navire accoste en Sicile avec plus de 500 migrants Emploi Publié le 20/06/2018 500 postes seraient menacés selon les syndicats Inquiétude chez les salariés de Jules et Brice à Roubaix 2 partages Coupe du monde Publié le 20/06/2018 Au détriment de Tolisso et Dembélé Les Bleus avec Giroud et Matuidi face au Pérou États-Unis Publié le 20/06/2018 Ce n’est pas une première Washington se retire du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Télévision Publié le 20/06/2018 Après les miss, Top Chef... le Nord de nouveau à l’honneur Cassel élu «Village préféré des Français» 131 partages Stéphane Bern : ''J'ai presque imposé le choix de Cassel'' Abonnés Un écran géant pour suivre l'émission en direct Abonnés Cinq raisons pour lesquelles il faut voter Cassel Abonnés Transports Publié le 19/06/2018 L’unité syndicale fracturée L’UNSA pas d’accord pour poursuivre la grève SNCF en juillet 2 partages FOOT – L2 Publié le 19/06/2018 La masse salariale est légèrement supérieure à celle de l’an passé Le VAFC réussit son examen de passage devant la DNCG Lens Publié le 19/06/2018 «J’ai travaillé 20 ans chez Eiffage. J’ai toujours vu les patrons au boxon.» David Roquet et Eiffage se retrouvent aux prud’hommes après l’affaire du Carlton 2 partages Maubeuge Publié le 19/06/2018 Des excréments, des serviettes hygiéniques usagées... jonchent le sol Un propriétaire retrouve sa maison saccagée par une locataire 33 partages Météo régionale Publié le 19/06/2018 Avec des températures quasi-estivales sauf sur le littoral Temps au beau fixe ce mercredi Nouvelles technologies Publié le 19/06/2018 Tout le Nord - Pas-de-Calais devrait être couvert d’ici la fin de l’été La radio numérique terrestre débarque enfin dans le Nord - Pas-de-Calais 100 partages Disparition inquiétante Publié le 19/06/2018 L’adolescent n’a plus donné de nouvelles depuis le 27 mai Une quatrième battue citoyenne pour Théo ce mercredi à Lens 736 partages Politique Publié le 19/06/2018 Entre Aubry et Kanner, il n’a pas voulu trancher François Hollande sur les municipales à Lille : entre défense du bilan... et nouveau projet Bac 2018 Publié le 19/06/2018 Voici leurs meilleures réactions sur Twitter L’épreuve d’histoire-géo a fait rire (ou pleurer) les terminales S et STMG 291 partages People Publié le 19/06/2018 La Première ministre Theresa May sera également présente Le prince Harry et Meghan à Amiens le 8 août pour une première sortie en France 1k partages Mondial Publié le 19/06/2018 «Plus que trois semaines à tirer» Du ras-le-bol à l’«apéro anti match», quand les «anti-foot» se rebiffent 730 partages Mondial 2018 - La question du jour Publié le 19/06/2018 Non, la FIFA ne nous aide pas ! Couvrir la Coupe du monde, ça coûte combien à «La Voix du Nord» ? 21 juin Publié le 19/06/2018 Ce que vous avez le droit de faire ou pas le 21 juin Faut-il s’inscrire pour jouer à la Fête de la musique? 16 partages Circulation Publié le 19/06/2018 Il permettra d’éviter le rond-point Le chantier du «shunt», pour sortir d’Unexpo à Seclin, a démarré 412 partages Sorties Publié le 19/06/2018 Les travaux ne sont pas encore finis Le nouveau parc d’attractions de la Citadelle de Lille n’ouvrira pas avant juillet 376 partages Fermeture administrative Publié le 19/06/2018 La faute aux supporters des Bleus À Dunkerque, le bar sportif est privé de Coupe du Monde pendant quinze jours 416 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 Il a été abattu en pleine journée Le rappeur américain XXXTentacion assassiné près de Miami 331 partages Social Publié le 19/06/2018 Pour un dialogue tendu Une centaine de grévistes ont fait sortir la direction d’Enedis à La Madeleine 165 partages Fait divers Publié le 19/06/2018 La route nationale a été bloquée une heure ce midi Une fiole d’acide picrique menaçait d’exploser, à la Chapelle-d’Armentières 244 partages Discrimination Publié le 19/06/2018 Les affirmations d’une responsable créent la polémique Des «enfants dont personne ne veut» en Seine-Maritime réservés aux couples gays 833 partages Centrafrique Publié le 19/06/2018 Il se prétend «chargé de mission finance»... Boris Becker et son «faux» passeport diplomatique RoboCup Publié le 19/06/2018 Rendez-vous en juin 2020 à Bordeaux La France accueillera la coupe du monde des robots en 2020 ! Emploi Publié le 19/06/2018 Pour ses sites de Lompret, Salomé et Dunkerque Depaeuw recrute des chauffeurs dans la région 2k partages Buzz Publié le 19/06/2018 On dirait Janis Joplin À seulement 13 ans, la jeune Courtney bluffe internet 105 partages Migrants Publié le 19/06/2018 Les gilets neufs seront expédiés à l’Aquarius Un tas de 348 gilets de sauvetage déversé devant le Sénat 30 partages GrDF Publié le 19/06/2018 Et ça devrait durer jusqu’à ce mardi après-midi À Calais, 150 logements sont privés de gaz depuis hier soir Fait divers Publié le 19/06/2018 Il circulait sur son scooter quand une voiture se serait déportée Un homme de 41 ans meurt dans un accident à Allouagne Insolite Publié le 19/06/2018 La belle histoire À Sebourg, les gendarmes ont aidé une vache à mettre bas 366 partages Attentats du 13 novembre Publié le 19/06/2018 Il a interdiction de quitter la Belgique Un des convoyeurs de Salah Abdeslam remis en liberté sous conditions 105 partages Justice Publié le 19/06/2018 C’est confirmé Marine Le Pen doit rembourser 300 000 euros au Parlement européen 114 partages Village préféré des Français Publié le 19/06/2018 À genoux sur le sable La drôle de promo du maire d’Estaires, Bruno Ficheux, pour Cassel 24 partages Buzz Publié le 19/06/2018 Quand Emmanuel Macron recadre un adolescent «Tu m’appelles Monsieur le Président de la République» 7 partages Musique Publié le 19/06/2018 «Carlo’s Not Dead» À Bruay-La-Buissière, ils reprennent les tubes de Carlos à la sauce punk 72 partages Drame Publié le 19/06/2018 Il est inhumé ce mardi Un jeune homme se suicide au centre d’accueil des migrants de Croisilles 54 partages Politique Publié le 19/06/2018 Le chef de l’État prononcera un discours devant les députés et sénateurs Emmanuel Macron devant le Congrès le 9 juillet à Versailles Mauvaise pub Publié le 19/06/2018 Dans «Bienvenue à l’hôtel» TF1 met à l’honneur un établissement qui n’existe plus à Audinghen 782 partages Commerce mondial Publié le 19/06/2018 Pékin a promis des «représailles» après les menaces de Trump C’est l’escalade entre la Chine et les États-Unis Guerres Publié le 19/06/2018 1 personne sur 110 est déplacée dans le monde 68,5 millions de personnes déplacées dans le monde en 2017, un record 42 partages Alimentation Publié le 19/06/2018 Ils seraient prêts plus tôt qu’on ne le pense à manger la plupart des textures Les enfants seraient trop longtemps nourris avec des bouillies 875 partages Football - Mondial 2018 Publié le 19/06/2018 Grosse frayeur pour l’équipe Défaillance technique sur l’avion de l’Arabie saoudite 18 partages Football - Transferts Publié le 19/06/2018 C’est enfin signé! Griezmann à l’Atlético jusqu’en 2023, Hernandez jusqu’en 2024 Santé Publié le 18/06/2018 2,5 milliards de joueurs, mais le trouble ne touche qu’une « petite minorité » L’OMS reconnaît l’addiction aux jeux vidéo comme une maladie 347 partages Transport Publié le 18/06/2018 Il courait du 23 au 26 juin Le préavis de grève à Air France levé par tous les syndicats, sauf un 34 partages Gérez les cookies Le groupe Rossel - La Voix Nos solutions en communication Mentions légales Aide CGV CGU Contactez-nous Actualités Région Faits divers France Monde Sports Economie Culture Annonces Immobilier Mémoire - Avis de décès Marchés publics Emplois Offres de stage Services Annoncer sur La Voix du Nord Abonnement au Journal Applications mobiles Boutique des lecteurs Programmes TV