Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le pape en Irlande à l’occasion de la rencontre mondiale des familles : le programme Article précédent Associations familiales et syndicats se lancent dans la bataille du congé parental Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Parents & enf... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies Recueilli par France Lebreton , le 20/06/2018 à 9h11 « La maison, le symbole de l’unité » Marie, 39 ans, dernière d’une fratrie de trois enfants « Nos parents nous ont transmis leur résidence secondaire en donation-partage. Certains la fréquentent beaucoup, d’autres moins. Ce qui ne traduit pas un moindre attachement. Du vivant de notre père, l’aîné avait mis au point un tableau numérique pour noter les souhaits d’occupation. Après sa mort, notre frère a ouvert un compte bancaire en indivision, alimenté à parts égales, pour financer l’entretien de la maison. Chaque année, nous nous y réunissons un week-end pour envisager les travaux nécessaires. La réunion se prolonge autour d’un bon repas. Ensuite, on ouvre la boîte à photos, on bricole, on trie… Cette gestion rigoureuse nous a permis de continuer à faire vivre cette maison où une partie des petits-enfants aime se retrouver. Malgré nos différences, nous essayons de bien nous entendre sur le devenir de ce bien. Par respect pour nos parents, pour être à la hauteur de l’éducation reçue, nous faisons de notre mieux pour rester unis. Cette maison en est le symbole. » « La transmission morale et spirituelle » Françoise, 69 ans, trois enfants « J’ai été marquée, enfant, par la succession de ma grand-mère. Parmi ses 16 enfants, cinq d’entre eux – dont ma mère – ont abandonné, pour un franc symbolique, leur part d’héritage sur la maison familiale afin que celle-ci ne soit pas vendue. Dans son testament, elle avait écrit ces mots : “Soyez bons les uns pour les autres. La bonté comporte l’indulgence, l’oubli de soi, le pardon et, parfois même, l’oubli de ses droits.” Ma grand-mère donnait la clé pour être en paix intérieure avec soi-même et avec les autres. Lorsque j’ai hérité de ma tante, j’ai effectué une donation-partage qui a permis à mes deux aînés de financer leur logement. Le troisième, plus jeune, a placé cet argent. Cela étant, pour moi, donner à ses enfants n’est pas une obligation. Je souhaite simplement les aider au maximum. Et je garde une part, afin de ne pas peser un jour sur eux. Le plus important, à mes yeux, reste la transmission morale et spirituelle. » « Des conflits mais jamais de blocages » François, 55 ans, deuxième d’une fratrie de quatre enfants « Ma mère possédait une ferme au sein d’une propriété qui appartient à la famille depuis cinq générations. À sa mort, nous avons hérité en indivision de cette maison où nous passions toutes les vacances. Notre père s’est occupé de la gestion jusqu’à son décès. Le maintien des biens en commun n’a jamais été remis en question. Tout s’est bien passé entre nous, même si nous avons gommé certaines difficultés. Chacun a exprimé ses points de vue, chacun a fait l’effort d’accepter ce qu’il n’aurait jamais accepté au départ. Cette maison est une préoccupation familiale commune, même si nous y sommes attachés de façon différente. Trois d’entre nous ne s’endetteraient pas pour elle mais nous ménageons celui pour qui elle représente un trésor. Aucun n’a voulu s’en séparer. Nous avons jusqu’ici toujours su trouver un terrain d’entente. Il y a eu des conflits mais jamais de blocages. Le maintien des biens concourt au maintien de la fratrie. Même si, pour mon père, la maison importait moins que la bonne entente entre ses enfants. » Recueilli par France Lebreton Et aussi Le pape en Irlande à l’occasion de la rencontre mondiale des familles : le programme Le pape François est attendu en Irlande les 25 et 26 août pour la rencontre mondiale des familles de Dublin. Le pape François est attendu en Irlande les 25 et 26 août pour la rencontre mondiale des familles de Dublin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; famille &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Pape Le pape en Irlande à l’occasion de la rencontre mondiale des familles :... Religion ÉGLISE : Pour mieux intégrer les divorcés remariés Parents & enfants Témoignages sur la transmission des valeurs dans la famille Parents & enfants A l’école, des valeurs aux actes Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies Recueilli par France Lebreton , le 19/08/2018 à 9h11 « La maison, le symbole de l’unité » Marie, 39 ans, dernière d’une fratrie de trois enfants « Nos parents nous ont transmis leur résidence secondaire en donation-partage. Certains la fréquentent beaucoup, d’autres moins. Ce qui ne traduit pas un moindre attachement. Du vivant de notre père, l’aîné avait mis au point un tableau numérique pour noter les souhaits d’occupation. Après sa mort, notre frère a ouvert un compte bancaire en indivision, alimenté à parts égales, pour financer l’entretien de la maison. Chaque année, nous nous y réunissons un week-end pour envisager les travaux nécessaires. La réunion se prolonge autour d’un bon repas. Ensuite, on ouvre la boîte à photos, on bricole, on trie… Cette gestion rigoureuse nous a permis de continuer à faire vivre cette maison où une partie des petits-enfants aime se retrouver. Malgré nos différences, nous essayons de bien nous entendre sur le devenir de ce bien. Par respect pour nos parents, pour être à la hauteur de l’éducation reçue, nous faisons de notre mieux pour rester unis. Cette maison en est le symbole. » « La transmission morale et spirituelle » Françoise, 69 ans, trois enfants « J’ai été marquée, enfant, par la succession de ma grand-mère. Parmi ses 16 enfants, cinq d’entre eux – dont ma mère – ont abandonné, pour un franc symbolique, leur part d’héritage sur la maison familiale afin que celle-ci ne soit pas vendue. Dans son testament, elle avait écrit ces mots : “Soyez bons les uns pour les autres. La bonté comporte l’indulgence, l’oubli de soi, le pardon et, parfois même, l’oubli de ses droits.” Ma grand-mère donnait la clé pour être en paix intérieure avec soi-même et avec les autres. Lorsque j’ai hérité de ma tante, j’ai effectué une donation-partage qui a permis à mes deux aînés de financer leur logement. Le troisième, plus jeune, a placé cet argent. Cela étant, pour moi, donner à ses enfants n’est pas une obligation. Je souhaite simplement les aider au maximum. Et je garde une part, afin de ne pas peser un jour sur eux. Le plus important, à mes yeux, reste la transmission morale et spirituelle. » « Des conflits mais jamais de blocages » François, 55 ans, deuxième d’une fratrie de quatre enfants « Ma mère possédait une ferme au sein d’une propriété qui appartient à la famille depuis cinq générations. À sa mort, nous avons hérité en indivision de cette maison où nous passions toutes les vacances. Notre père s’est occupé de la gestion jusqu’à son décès. Le maintien des biens en commun n’a jamais été remis en question. Tout s’est bien passé entre nous, même si nous avons gommé certaines difficultés. Chacun a exprimé ses points de vue, chacun a fait l’effort d’accepter ce qu’il n’aurait jamais accepté au départ. Cette maison est une préoccupation familiale commune, même si nous y sommes attachés de façon différente. Trois d’entre nous ne s’endetteraient pas pour elle mais nous ménageons celui pour qui elle représente un trésor. Aucun n’a voulu s’en séparer. Nous avons jusqu’ici toujours su trouver un terrain d’entente. Il y a eu des conflits mais jamais de blocages. Le maintien des biens concourt au maintien de la fratrie. Même si, pour mon père, la maison importait moins que la bonne entente entre ses enfants. » Recueilli par France Lebreton Et aussi Le pape en Irlande à l’occasion de la rencontre mondiale des familles : le programme Le pape François est attendu en Irlande les 25 et 26 août pour la rencontre mondiale des familles de Dublin. Le pape François est attendu en Irlande les 25 et 26 août pour la rencontre mondiale des familles de Dublin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; famille &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkHéritage, des familles qui s’organisent pour rester unies - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le pape en Irlande à l’occasion de la rencontre mondiale des familles : le programme Article précédent Associations familiales et syndicats se lancent dans la bataille du congé parental Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Parents & enf... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies Recueilli par France Lebreton , le 20/06/2018 à 9h11 « La maison, le symbole de l’unité » Marie, 39 ans, dernière d’une fratrie de trois enfants « Nos parents nous ont transmis leur résidence secondaire en donation-partage. Certains la fréquentent beaucoup, d’autres moins. Ce qui ne traduit pas un moindre attachement. Du vivant de notre père, l’aîné avait mis au point un tableau numérique pour noter les souhaits d’occupation. Après sa mort, notre frère a ouvert un compte bancaire en indivision, alimenté à parts égales, pour financer l’entretien de la maison. Chaque année, nous nous y réunissons un week-end pour envisager les travaux nécessaires. La réunion se prolonge autour d’un bon repas. Ensuite, on ouvre la boîte à photos, on bricole, on trie… Cette gestion rigoureuse nous a permis de continuer à faire vivre cette maison où une partie des petits-enfants aime se retrouver. Malgré nos différences, nous essayons de bien nous entendre sur le devenir de ce bien. Par respect pour nos parents, pour être à la hauteur de l’éducation reçue, nous faisons de notre mieux pour rester unis. Cette maison en est le symbole. » « La transmission morale et spirituelle » Françoise, 69 ans, trois enfants « J’ai été marquée, enfant, par la succession de ma grand-mère. Parmi ses 16 enfants, cinq d’entre eux – dont ma mère – ont abandonné, pour un franc symbolique, leur part d’héritage sur la maison familiale afin que celle-ci ne soit pas vendue. Dans son testament, elle avait écrit ces mots : “Soyez bons les uns pour les autres. La bonté comporte l’indulgence, l’oubli de soi, le pardon et, parfois même, l’oubli de ses droits.” Ma grand-mère donnait la clé pour être en paix intérieure avec soi-même et avec les autres. Lorsque j’ai hérité de ma tante, j’ai effectué une donation-partage qui a permis à mes deux aînés de financer leur logement. Le troisième, plus jeune, a placé cet argent. Cela étant, pour moi, donner à ses enfants n’est pas une obligation. Je souhaite simplement les aider au maximum. Et je garde une part, afin de ne pas peser un jour sur eux. Le plus important, à mes yeux, reste la transmission morale et spirituelle. » « Des conflits mais jamais de blocages » François, 55 ans, deuxième d’une fratrie de quatre enfants « Ma mère possédait une ferme au sein d’une propriété qui appartient à la famille depuis cinq générations. À sa mort, nous avons hérité en indivision de cette maison où nous passions toutes les vacances. Notre père s’est occupé de la gestion jusqu’à son décès. Le maintien des biens en commun n’a jamais été remis en question. Tout s’est bien passé entre nous, même si nous avons gommé certaines difficultés. Chacun a exprimé ses points de vue, chacun a fait l’effort d’accepter ce qu’il n’aurait jamais accepté au départ. Cette maison est une préoccupation familiale commune, même si nous y sommes attachés de façon différente. Trois d’entre nous ne s’endetteraient pas pour elle mais nous ménageons celui pour qui elle représente un trésor. Aucun n’a voulu s’en séparer. Nous avons jusqu’ici toujours su trouver un terrain d’entente. Il y a eu des conflits mais jamais de blocages. Le maintien des biens concourt au maintien de la fratrie. Même si, pour mon père, la maison importait moins que la bonne entente entre ses enfants. » Recueilli par France Lebreton Et aussi Le pape en Irlande à l’occasion de la rencontre mondiale des familles : le programme Le pape François est attendu en Irlande les 25 et 26 août pour la rencontre mondiale des familles de Dublin. Le pape François est attendu en Irlande les 25 et 26 août pour la rencontre mondiale des familles de Dublin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; famille &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Pape Le pape en Irlande à l’occasion de la rencontre mondiale des familles :... Religion ÉGLISE : Pour mieux intégrer les divorcés remariés Parents & enfants Témoignages sur la transmission des valeurs dans la famille Parents & enfants A l’école, des valeurs aux actes Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Héritage, des familles qui s’organisent pour rester unies Recueilli par France Lebreton , le 19/08/2018 à 9h11 « La maison, le symbole de l’unité » Marie, 39 ans, dernière d’une fratrie de trois enfants « Nos parents nous ont transmis leur résidence secondaire en donation-partage. Certains la fréquentent beaucoup, d’autres moins. Ce qui ne traduit pas un moindre attachement. Du vivant de notre père, l’aîné avait mis au point un tableau numérique pour noter les souhaits d’occupation. Après sa mort, notre frère a ouvert un compte bancaire en indivision, alimenté à parts égales, pour financer l’entretien de la maison. Chaque année, nous nous y réunissons un week-end pour envisager les travaux nécessaires. La réunion se prolonge autour d’un bon repas. Ensuite, on ouvre la boîte à photos, on bricole, on trie… Cette gestion rigoureuse nous a permis de continuer à faire vivre cette maison où une partie des petits-enfants aime se retrouver. Malgré nos différences, nous essayons de bien nous entendre sur le devenir de ce bien. Par respect pour nos parents, pour être à la hauteur de l’éducation reçue, nous faisons de notre mieux pour rester unis. Cette maison en est le symbole. » « La transmission morale et spirituelle » Françoise, 69 ans, trois enfants « J’ai été marquée, enfant, par la succession de ma grand-mère. Parmi ses 16 enfants, cinq d’entre eux – dont ma mère – ont abandonné, pour un franc symbolique, leur part d’héritage sur la maison familiale afin que celle-ci ne soit pas vendue. Dans son testament, elle avait écrit ces mots : “Soyez bons les uns pour les autres. La bonté comporte l’indulgence, l’oubli de soi, le pardon et, parfois même, l’oubli de ses droits.” Ma grand-mère donnait la clé pour être en paix intérieure avec soi-même et avec les autres. Lorsque j’ai hérité de ma tante, j’ai effectué une donation-partage qui a permis à mes deux aînés de financer leur logement. Le troisième, plus jeune, a placé cet argent. Cela étant, pour moi, donner à ses enfants n’est pas une obligation. Je souhaite simplement les aider au maximum. Et je garde une part, afin de ne pas peser un jour sur eux. Le plus important, à mes yeux, reste la transmission morale et spirituelle. » « Des conflits mais jamais de blocages » François, 55 ans, deuxième d’une fratrie de quatre enfants « Ma mère possédait une ferme au sein d’une propriété qui appartient à la famille depuis cinq générations. À sa mort, nous avons hérité en indivision de cette maison où nous passions toutes les vacances. Notre père s’est occupé de la gestion jusqu’à son décès. Le maintien des biens en commun n’a jamais été remis en question. Tout s’est bien passé entre nous, même si nous avons gommé certaines difficultés. Chacun a exprimé ses points de vue, chacun a fait l’effort d’accepter ce qu’il n’aurait jamais accepté au départ. Cette maison est une préoccupation familiale commune, même si nous y sommes attachés de façon différente. Trois d’entre nous ne s’endetteraient pas pour elle mais nous ménageons celui pour qui elle représente un trésor. Aucun n’a voulu s’en séparer. Nous avons jusqu’ici toujours su trouver un terrain d’entente. Il y a eu des conflits mais jamais de blocages. Le maintien des biens concourt au maintien de la fratrie. Même si, pour mon père, la maison importait moins que la bonne entente entre ses enfants. » Recueilli par France Lebreton Et aussi Le pape en Irlande à l’occasion de la rencontre mondiale des familles : le programme Le pape François est attendu en Irlande les 25 et 26 août pour la rencontre mondiale des familles de Dublin. Le pape François est attendu en Irlande les 25 et 26 août pour la rencontre mondiale des familles de Dublin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; famille &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network