Pour son 20e anniversaire, Solidays met à l'honneur ses bénévoles - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Société Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Fait divers Justice Religion Santé Famille Enquête Environnement Météo Trafic Sexualité La bioéthique Mamoudou Gassama L'héritage de Johnny La police en France La menace terroriste en France La réponse politique au terrorisme Immigration et intégration en France La radicalisation islamiste Le fléau des violences conjugales Vidéo Société Afficher / Masquer plus d'entrées Pour son 20e anniversaire, Solidays met à l'honneur ses bénévoles Actualité Société Par AFP , publié le 20/06/2018 à 08:57 , mis à jour à 08:57 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Paris - Guetta, Bigflo & Oli et Jain mais aussi Paulin et Yann, sans qui Solidays n'existerait pas: pour ses 20 ans, l'emblématique festival solidaire, qui se tient de vendredi à dimanche à Paris, met à l'honneur ses 2.400 bénévoles. Sombreros sur les têtes et sourires sur les visages, une cinquantaine de bénévoles sont à pied d'oeuvre depuis quelques jours sur les pelouses de l'hippodrome de Longchamp, pour que tout soit prêt pour accueillir les quelque 200.000 festivaliers attendus pendant trois jours. La plupart ont moins de trente ans, campent sur le site et travaillent huit heures par jour pour délimiter les espaces, disposer des palettes pour créer tables et chaises autour d'un bar, entre autres. Sur l'ensemble du festival, du montage au démontage en passant par l'accueil et la prise en charge des spectateurs, ils seront 2.400 bénévoles mobilisés. " Je ne raterai une édition pour rien au monde ", s'exclame Paulin Kangni, 38 ans, qui participe pour la cinquième fois. Cet ancien animateur prévention de lutte contre le sida à Lomé, au Togo, a découvert Solidays il y a sept ans, alors qu'il était invité sur le village des associations, l'un des coeurs actifs du festival. Sont invités tous les ans une vingtaine de partenaires de pays du Sud, dont une partie des programmes d'aide aux malades est financée par Solidarité Sida, l'association organisatrice. Depuis sa création en 1999, Solidays a récolté plus de 25 millions d'euros en faveur de la lutte contre le sida, et soutenu près de 2.200 programmes dans 42 pays. " A Solidays, j'ai découvert une grande famille, une générosité incroyable, un enthousiasme sans limite que je n'avais jamais vu ailleurs ", explique Paulin, qui depuis cinq ans vit en Bretagne où il travaille comme intérimaire. Pour Luc Barruet, cofondateur de Solidarité Sida et directeur du plus grand festival francilien, " ce sont les bénévoles qui portent ce festival depuis 20 ans ". - Record d'affluence? - Pour leur rendre hommage, le festival proposera " notamment une exposition-photo sur les bénévoles qui ont fait le montage en 2016 dans des conditions absolument apocalyptiques, sous les orages et des pluies diluviennes. " Ce rendez-vous annuel a " fait naître de nombreuses vocations chez ces jeunes ", assure Luc Barruet. " Je connais des dizaines et des dizaines d'anciens bénévoles qui aujourd'hui ont une carrière dans le social, l'humanitaire ou la santé grâce à Solidays ". A l'image de Yann, 25 ans, bénévole pour la deuxième année consécutive: " Solidays m'a ouvert d'autres horizons, aujourd'hui j'ai envie de travailler pour quelque chose qui a du sens, dans le monde associatif par exemple. " Cette année, ces bénévoles vont recevoir le renfort de quelques personnalités pour servir au bar ou vendre des tee-shirts: " Vous pourrez retrouver des comédiens, des animateurs, des sportifs ou encore les parrains de l'association Antoine de Caunes, Mc Solar et Claudia Tagbo ", annonce le directeur fondateur, qui garde toutefois le suspense sur les autres célébrités enrôlées. Les stars musicales, elles, sont connues. Vendredi, le rappeur français Nekfeu, le groupe Bagarre ou la chanteuse Jain ouvrent le bal. Samedi et dimanche, Amadou & Mariam, David Guetta, Roméo Elvis, Bigflo & Oli, L'impératrice, Juliette Armanet, Niska ou encore Two Door Cinema Club suivront sur les neuf scènes de l'hippodrome. " Il y a beaucoup d'artistes qui voulaient participer aux 20 ans de Solidays, c'était important pour eux d'être présents pour cet anniversaire symbolique ", selon Luc Barruet. Et si l'année dernière la fréquentation du festival était en baisse - notamment en raison de l'offre de plus en plus importante en festivals à Paris - l'édition 2018 pourrait battre un record d'affluence. Quelques billets (allant de 40 à 99 euros) seront remis en vente sur le site du festival vendredi à partir de 10h. + Plus d'actualité : La "vague" dans l'atmosphère de Vénus enfin expliquée Theresa May, l'équilibriste 13-Novembre: Abdeslam hospitalisé pour une crise d'appendicite "Trump veut saper l'Union européenne" facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Recevez le meilleur de L'Express sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Les + partagés 1. "Ça va Manu?" Macron recadre un collégien 8.1K partages 2. Adoption homoparentale: seulement pour les "enfants atypiques" en Seine-Maritime 3.9K partages 3. Grève SNCF: deux TGV sur trois dimanche 968 partages 4. Le casse-tête des djihadistes français 728 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie PublicitairePour son 20e anniversaire, Solidays met à l'honneur ses bénévoles - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Société Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Fait divers Justice Religion Santé Famille Enquête Environnement Météo Trafic Sexualité La bioéthique Mamoudou Gassama L'héritage de Johnny La police en France La menace terroriste en France La réponse politique au terrorisme Immigration et intégration en France La radicalisation islamiste Le fléau des violences conjugales Vidéo Société Afficher / Masquer plus d'entrées Pour son 20e anniversaire, Solidays met à l'honneur ses bénévoles Actualité Société Par AFP , publié le 20/06/2018 à 08:57 , mis à jour à 08:57 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Paris - Guetta, Bigflo & Oli et Jain mais aussi Paulin et Yann, sans qui Solidays n'existerait pas: pour ses 20 ans, l'emblématique festival solidaire, qui se tient de vendredi à dimanche à Paris, met à l'honneur ses 2.400 bénévoles. Sombreros sur les têtes et sourires sur les visages, une cinquantaine de bénévoles sont à pied d'oeuvre depuis quelques jours sur les pelouses de l'hippodrome de Longchamp, pour que tout soit prêt pour accueillir les quelque 200.000 festivaliers attendus pendant trois jours. La plupart ont moins de trente ans, campent sur le site et travaillent huit heures par jour pour délimiter les espaces, disposer des palettes pour créer tables et chaises autour d'un bar, entre autres. Sur l'ensemble du festival, du montage au démontage en passant par l'accueil et la prise en charge des spectateurs, ils seront 2.400 bénévoles mobilisés. " Je ne raterai une édition pour rien au monde ", s'exclame Paulin Kangni, 38 ans, qui participe pour la cinquième fois. Cet ancien animateur prévention de lutte contre le sida à Lomé, au Togo, a découvert Solidays il y a sept ans, alors qu'il était invité sur le village des associations, l'un des coeurs actifs du festival. Sont invités tous les ans une vingtaine de partenaires de pays du Sud, dont une partie des programmes d'aide aux malades est financée par Solidarité Sida, l'association organisatrice. Depuis sa création en 1999, Solidays a récolté plus de 25 millions d'euros en faveur de la lutte contre le sida, et soutenu près de 2.200 programmes dans 42 pays. " A Solidays, j'ai découvert une grande famille, une générosité incroyable, un enthousiasme sans limite que je n'avais jamais vu ailleurs ", explique Paulin, qui depuis cinq ans vit en Bretagne où il travaille comme intérimaire. Pour Luc Barruet, cofondateur de Solidarité Sida et directeur du plus grand festival francilien, " ce sont les bénévoles qui portent ce festival depuis 20 ans ". - Record d'affluence? - Pour leur rendre hommage, le festival proposera " notamment une exposition-photo sur les bénévoles qui ont fait le montage en 2016 dans des conditions absolument apocalyptiques, sous les orages et des pluies diluviennes. " Ce rendez-vous annuel a " fait naître de nombreuses vocations chez ces jeunes ", assure Luc Barruet. " Je connais des dizaines et des dizaines d'anciens bénévoles qui aujourd'hui ont une carrière dans le social, l'humanitaire ou la santé grâce à Solidays ". A l'image de Yann, 25 ans, bénévole pour la deuxième année consécutive: " Solidays m'a ouvert d'autres horizons, aujourd'hui j'ai envie de travailler pour quelque chose qui a du sens, dans le monde associatif par exemple. " Cette année, ces bénévoles vont recevoir le renfort de quelques personnalités pour servir au bar ou vendre des tee-shirts: " Vous pourrez retrouver des comédiens, des animateurs, des sportifs ou encore les parrains de l'association Antoine de Caunes, Mc Solar et Claudia Tagbo ", annonce le directeur fondateur, qui garde toutefois le suspense sur les autres célébrités enrôlées. Les stars musicales, elles, sont connues. Vendredi, le rappeur français Nekfeu, le groupe Bagarre ou la chanteuse Jain ouvrent le bal. Samedi et dimanche, Amadou & Mariam, David Guetta, Roméo Elvis, Bigflo & Oli, L'impératrice, Juliette Armanet, Niska ou encore Two Door Cinema Club suivront sur les neuf scènes de l'hippodrome. " Il y a beaucoup d'artistes qui voulaient participer aux 20 ans de Solidays, c'était important pour eux d'être présents pour cet anniversaire symbolique ", selon Luc Barruet. Et si l'année dernière la fréquentation du festival était en baisse - notamment en raison de l'offre de plus en plus importante en festivals à Paris - l'édition 2018 pourrait battre un record d'affluence. Quelques billets (allant de 40 à 99 euros) seront remis en vente sur le site du festival vendredi à partir de 10h. + Plus d'actualité : La "vague" dans l'atmosphère de Vénus enfin expliquée Theresa May, l'équilibriste 13-Novembre: Abdeslam hospitalisé pour une crise d'appendicite "Trump veut saper l'Union européenne" facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Recevez le meilleur de L'Express sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Les + partagés 1. "Ça va Manu?" Macron recadre un collégien 8.1K partages 2. Adoption homoparentale: seulement pour les "enfants atypiques" en Seine-Maritime 3.9K partages 3. Grève SNCF: deux TGV sur trois dimanche 968 partages 4. Le casse-tête des djihadistes français 728 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire