Municipales 2020: Collomb lance une association à Lyon - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant À Lyon, David Kimelfeld succède à Gérard Collomb Article précédent L’Hôtel-Dieu de Lyon se refait une santé Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Politique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Municipales 2020: Collomb lance une association à Lyon afp , le 20/06/2018 à 9h15 Mis à jour le 20/06/2018 à 9h14 Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb à son sortie de l'Elysee après un conseil des ministres le 6 juin 2018 à Paris / AFP/Archives Est-ce le premier pas vers un retour à Lyon ? Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb annonce mercredi dans le quotidien régional Le Progrès la création de l'association "Prendre un temps d'avance" en vue des élections municipales et métropolitaines de 2020. Cette association, qui ambitionne de faire émerger "un vrai projet pour l'agglomération", doit permettre de "partager" les points de vue de tous les élus de la majorité de la ville et de la métropole de Lyon ainsi que "des gens qui ne sont pas engagés jusqu'à présent", explique l'ancien maire de Lyon, visant entrepreneurs, universitaires et acteurs des mondes culturel et sportif. L'objectif étant notamment de "faire émerger une nouvelle génération". Pour autant, le ministre, numéro 2 du gouvernement, assure ne pas vouloir "brûler les étapes" et exclut pour l'instant un départ de la place Beauvau. "Je ne sais pas combien de temps cela va durer mais tant que j'y serai, j'y serai totalement", assure-t-il. Et il balaye les railleries quant à son omniprésence à Lyon: "on peut me reprocher d'être un peu trop présent à Lyon, mais moi je trouve que c'est une vertu". Il assure enfin que ses successeurs, Georges Képénékian à la mairie et David Kimelfeld à la métropole, auront à ses côtés un rôle "essentiel" dans cette association. Son épouse, Caroline Collomb, référente En Marche dans le Rhône, n'aura quant à elle aucun rôle "sur le plan statutaire" dans cette structure. afp Newsletter Inscrivez-vous pour recevoir l'essentiel de l'actualité de La Croix. Données personnelles Ces informations sont destinées au groupe Bayard, auquel le site www.la-croix.com appartient. Elles sont enregistrées dans notre fichier afin de vous envoyer les lettres électroniques auxquelles vous êtes inscrit(e)s. Conformément à la loi «Informatique et Libertés» du 6 janvier 1978 modifiée, elles peuvent donner lieu à l'exercice du droit d'accès et de rectification de suppression et d'opposition à l'adresse suivante, en joignant une photocopie de votre pièce d'identité : Bayard (CNIL), TSA 10065, 59714 Lille Cedex 9. Et aussi À Lyon, David Kimelfeld succède à Gérard Collomb Le dauphin de Gérard Collomb, David Kimelfeld, a été élu lundi 10 juillet à la tête de la Métropole Grand Lyon. Portrait. Le dauphin de Gérard Collomb, David Kimelfeld, a été élu lundi 10 juillet à la tête de la Métropole Grand Lyon. Portrait. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; LREM &gt;&gt; &lt;&lt; élections &gt;&gt; &lt;&lt; Lyon &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Politique À Lyon, David Kimelfeld succède à Gérard Collomb Politique Georges Képénékian, un fidèle de Gérard Collomb à la tête de la mairie... Laïcité Comment Gérard Collomb a déjà expérimenté une « laïcité de liberté »... Immigration Paris, une pétition pour une mise à l’abri des migrants Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb à son sortie de l'Elysee après un conseil des ministres le 6 juin 2018 à Paris AFP/Archives Municipales 2020: Collomb lance une association à Lyon afp , le 19/08/2018 à 9h15 Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb à son sortie de l'Elysee après un conseil des ministres le 6 juin 2018 à Paris / AFP/Archives Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb à son sortie de l'Elysee après un conseil des ministres le 6 juin 2018 à Paris / AFP/Archives Est-ce le premier pas vers un retour à Lyon ? Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb annonce mercredi dans le quotidien régional Le Progrès la création de l'association "Prendre un temps d'avance" en vue des élections municipales et métropolitaines de 2020. Cette association, qui ambitionne de faire émerger "un vrai projet pour l'agglomération", doit permettre de "partager" les points de vue de tous les élus de la majorité de la ville et de la métropole de Lyon ainsi que "des gens qui ne sont pas engagés jusqu'à présent", explique l'ancien maire de Lyon, visant entrepreneurs, universitaires et acteurs des mondes culturel et sportif. L'objectif étant notamment de "faire émerger une nouvelle génération". Pour autant, le ministre, numéro 2 du gouvernement, assure ne pas vouloir "brûler les étapes" et exclut pour l'instant un départ de la place Beauvau. "Je ne sais pas combien de temps cela va durer mais tant que j'y serai, j'y serai totalement", assure-t-il. Et il balaye les railleries quant à son omniprésence à Lyon: "on peut me reprocher d'être un peu trop présent à Lyon, mais moi je trouve que c'est une vertu". Il assure enfin que ses successeurs, Georges Képénékian à la mairie et David Kimelfeld à la métropole, auront à ses côtés un rôle "essentiel" dans cette association. Son épouse, Caroline Collomb, référente En Marche dans le Rhône, n'aura quant à elle aucun rôle "sur le plan statutaire" dans cette structure. afp Et aussi À Lyon, David Kimelfeld succède à Gérard Collomb Le dauphin de Gérard Collomb, David Kimelfeld, a été élu lundi 10 juillet à la tête de la Métropole Grand Lyon. Portrait. Le dauphin de Gérard Collomb, David Kimelfeld, a été élu lundi 10 juillet à la tête de la Métropole Grand Lyon. Portrait. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; LREM &gt;&gt; &lt;&lt; élections &gt;&gt; &lt;&lt; Lyon &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMunicipales 2020: Collomb lance une association à Lyon - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant À Lyon, David Kimelfeld succède à Gérard Collomb Article précédent L’Hôtel-Dieu de Lyon se refait une santé Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Politique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Municipales 2020: Collomb lance une association à Lyon afp , le 20/06/2018 à 9h15 Mis à jour le 20/06/2018 à 9h14 Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb à son sortie de l'Elysee après un conseil des ministres le 6 juin 2018 à Paris / AFP/Archives Est-ce le premier pas vers un retour à Lyon ? Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb annonce mercredi dans le quotidien régional Le Progrès la création de l'association "Prendre un temps d'avance" en vue des élections municipales et métropolitaines de 2020. Cette association, qui ambitionne de faire émerger "un vrai projet pour l'agglomération", doit permettre de "partager" les points de vue de tous les élus de la majorité de la ville et de la métropole de Lyon ainsi que "des gens qui ne sont pas engagés jusqu'à présent", explique l'ancien maire de Lyon, visant entrepreneurs, universitaires et acteurs des mondes culturel et sportif. L'objectif étant notamment de "faire émerger une nouvelle génération". Pour autant, le ministre, numéro 2 du gouvernement, assure ne pas vouloir "brûler les étapes" et exclut pour l'instant un départ de la place Beauvau. "Je ne sais pas combien de temps cela va durer mais tant que j'y serai, j'y serai totalement", assure-t-il. Et il balaye les railleries quant à son omniprésence à Lyon: "on peut me reprocher d'être un peu trop présent à Lyon, mais moi je trouve que c'est une vertu". Il assure enfin que ses successeurs, Georges Képénékian à la mairie et David Kimelfeld à la métropole, auront à ses côtés un rôle "essentiel" dans cette association. Son épouse, Caroline Collomb, référente En Marche dans le Rhône, n'aura quant à elle aucun rôle "sur le plan statutaire" dans cette structure. afp Newsletter Inscrivez-vous pour recevoir l'essentiel de l'actualité de La Croix. Données personnelles Ces informations sont destinées au groupe Bayard, auquel le site www.la-croix.com appartient. Elles sont enregistrées dans notre fichier afin de vous envoyer les lettres électroniques auxquelles vous êtes inscrit(e)s. Conformément à la loi «Informatique et Libertés» du 6 janvier 1978 modifiée, elles peuvent donner lieu à l'exercice du droit d'accès et de rectification de suppression et d'opposition à l'adresse suivante, en joignant une photocopie de votre pièce d'identité : Bayard (CNIL), TSA 10065, 59714 Lille Cedex 9. Et aussi À Lyon, David Kimelfeld succède à Gérard Collomb Le dauphin de Gérard Collomb, David Kimelfeld, a été élu lundi 10 juillet à la tête de la Métropole Grand Lyon. Portrait. Le dauphin de Gérard Collomb, David Kimelfeld, a été élu lundi 10 juillet à la tête de la Métropole Grand Lyon. Portrait. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; LREM &gt;&gt; &lt;&lt; élections &gt;&gt; &lt;&lt; Lyon &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Politique À Lyon, David Kimelfeld succède à Gérard Collomb Politique Georges Képénékian, un fidèle de Gérard Collomb à la tête de la mairie... Laïcité Comment Gérard Collomb a déjà expérimenté une « laïcité de liberté »... Immigration Paris, une pétition pour une mise à l’abri des migrants Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb à son sortie de l'Elysee après un conseil des ministres le 6 juin 2018 à Paris AFP/Archives Municipales 2020: Collomb lance une association à Lyon afp , le 19/08/2018 à 9h15 Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb à son sortie de l'Elysee après un conseil des ministres le 6 juin 2018 à Paris / AFP/Archives Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb à son sortie de l'Elysee après un conseil des ministres le 6 juin 2018 à Paris / AFP/Archives Est-ce le premier pas vers un retour à Lyon ? Le ministre de l'Intérieur Gérard Collomb annonce mercredi dans le quotidien régional Le Progrès la création de l'association "Prendre un temps d'avance" en vue des élections municipales et métropolitaines de 2020. Cette association, qui ambitionne de faire émerger "un vrai projet pour l'agglomération", doit permettre de "partager" les points de vue de tous les élus de la majorité de la ville et de la métropole de Lyon ainsi que "des gens qui ne sont pas engagés jusqu'à présent", explique l'ancien maire de Lyon, visant entrepreneurs, universitaires et acteurs des mondes culturel et sportif. L'objectif étant notamment de "faire émerger une nouvelle génération". Pour autant, le ministre, numéro 2 du gouvernement, assure ne pas vouloir "brûler les étapes" et exclut pour l'instant un départ de la place Beauvau. "Je ne sais pas combien de temps cela va durer mais tant que j'y serai, j'y serai totalement", assure-t-il. Et il balaye les railleries quant à son omniprésence à Lyon: "on peut me reprocher d'être un peu trop présent à Lyon, mais moi je trouve que c'est une vertu". Il assure enfin que ses successeurs, Georges Képénékian à la mairie et David Kimelfeld à la métropole, auront à ses côtés un rôle "essentiel" dans cette association. Son épouse, Caroline Collomb, référente En Marche dans le Rhône, n'aura quant à elle aucun rôle "sur le plan statutaire" dans cette structure. afp Et aussi À Lyon, David Kimelfeld succède à Gérard Collomb Le dauphin de Gérard Collomb, David Kimelfeld, a été élu lundi 10 juillet à la tête de la Métropole Grand Lyon. Portrait. Le dauphin de Gérard Collomb, David Kimelfeld, a été élu lundi 10 juillet à la tête de la Métropole Grand Lyon. Portrait. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; LREM &gt;&gt; &lt;&lt; élections &gt;&gt; &lt;&lt; Lyon &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network