Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Comme un poisson dans l'eau Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Religion Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis à l'Islam It's a boy ! Eva Longoria maman : elle est arrivée à l'hôpital pour accoucher ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! TV Test : Quel personnage de La Casa de Papel êtes-vous ? Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé 20 juin 2018 à 09h07 0 Abaca Ce mardi 19 juin, le magazine Hola USA annonce que la comédienne Eva Longoria a donné naissance à son premier enfant. Eva Longoria Le 19 décembre dernier, après plusieurs semaines de tractations autour de sa prise de poids et de son changement de look, la comédienne Eva Longoria, 42 ans, officialisait sa première grossesse . Après de nombreuses tentatives infructueuses, celle qui a épousé l'homme d'affaires Jose Antonio Baston en mai 2016 est finalement parvenue à réaliser son rêve de devenir maman. Santiago Baston à lire aussi Frédéric Beigbeder papa pour la 3ème fois : découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Estelle Mossely et Tony Yoka sont parents : découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Ce 19 juin 2018 , l'ex-compagne du basketteur Tony Parker a en effet accueilli son premier enfant, un petit garçon prénommé Santiago . Il a vu le jour au Cedars-Sinai Medical Center de Los Angeles. C'est Hola USA qui a annoncé l'heureuse nouvelle, précisant au passage que la maman et l'enfant se portaient à merveille. "Nous sommes très reconnaissants pour cette belle bénédiction", ont déclaré Eva et José au magazine. Son nouveau rôle de maman Au début du mois de janvier, la comédienne révélée au grand public grâce à son rôle de Gabrielle Solis dans la série Desperate Housewives faisait part de son impatience à découvrir son nouveau rôle de maman dans un message posté sur Instagram : "Une nouvelle année et de nouvelles aventures. Je suis reconnaissante envers ma famille pour tout l’amour déjà donné à ce nouveau bébé". Public adresse ses plus sincères félicitations aux heureux parents du petit Santiago. &gt;&gt;&gt; A voir aussi : Public a testé... Chanter avec Eva Longoria : M. RB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 19 juin Shakira infidèle : La photo choc ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : En Toute Intimité : Alrima : "J’aimerais aller à l’Élysée et danser avec Emmanuel Macron en claquettes chaussettes ! " Sur le même thème Bébé est là ! Cindy Lopes (SS3) a accouché ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Lucie Lucas a donné naissance à son 3ème enfant. Découvrez le sexe et le prénom du bébé Novak Djokovic est papa pour la deuxième fois ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Julie Zenatti a accouché ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Wendy Bouchard : l'animatrice a accouché, découvrez le sexe et prénom du bébé ! Perez Hilton : Papa pour la troisième fois, découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Laure Manaudou a accouché ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! A vos claviers ! Grossesse : Quelle importance donnez-vous à un prénom ? Bébé arrive Laetitia Milot enceinte : Sexe et prénom du bébé, elle se confie ! Carnet Rose Nicolas Duvauchelle et sa compagne Anouchka sont parents ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Dernières news 9 h 07 Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé 8 h 16 Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! 8 h 00 Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! 7 h 46 Photos : Camille Lacourt : sa bombe marocaine lui a présenté sa famille ! 6 h 59 Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? 6 h 30 Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? 6 h 14 Gwyneth Paltrow : La date de son mariage est fixée ! 5 h 09 Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un... de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surEva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Comme un poisson dans l'eau Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Religion Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis à l'Islam It's a boy ! Eva Longoria maman : elle est arrivée à l'hôpital pour accoucher ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! TV Test : Quel personnage de La Casa de Papel êtes-vous ? Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé 20 juin 2018 à 09h07 0 Abaca Ce mardi 19 juin, le magazine Hola USA annonce que la comédienne Eva Longoria a donné naissance à son premier enfant. Eva Longoria Le 19 décembre dernier, après plusieurs semaines de tractations autour de sa prise de poids et de son changement de look, la comédienne Eva Longoria, 42 ans, officialisait sa première grossesse . Après de nombreuses tentatives infructueuses, celle qui a épousé l'homme d'affaires Jose Antonio Baston en mai 2016 est finalement parvenue à réaliser son rêve de devenir maman. Santiago Baston à lire aussi Frédéric Beigbeder papa pour la 3ème fois : découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Estelle Mossely et Tony Yoka sont parents : découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Ce 19 juin 2018 , l'ex-compagne du basketteur Tony Parker a en effet accueilli son premier enfant, un petit garçon prénommé Santiago . Il a vu le jour au Cedars-Sinai Medical Center de Los Angeles. C'est Hola USA qui a annoncé l'heureuse nouvelle, précisant au passage que la maman et l'enfant se portaient à merveille. "Nous sommes très reconnaissants pour cette belle bénédiction", ont déclaré Eva et José au magazine. Son nouveau rôle de maman Au début du mois de janvier, la comédienne révélée au grand public grâce à son rôle de Gabrielle Solis dans la série Desperate Housewives faisait part de son impatience à découvrir son nouveau rôle de maman dans un message posté sur Instagram : "Une nouvelle année et de nouvelles aventures. Je suis reconnaissante envers ma famille pour tout l’amour déjà donné à ce nouveau bébé". Public adresse ses plus sincères félicitations aux heureux parents du petit Santiago. &gt;&gt;&gt; A voir aussi : Public a testé... Chanter avec Eva Longoria : M. RB Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 19 juin Shakira infidèle : La photo choc ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : En Toute Intimité : Alrima : "J’aimerais aller à l’Élysée et danser avec Emmanuel Macron en claquettes chaussettes ! " Sur le même thème Bébé est là ! Cindy Lopes (SS3) a accouché ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Lucie Lucas a donné naissance à son 3ème enfant. Découvrez le sexe et le prénom du bébé Novak Djokovic est papa pour la deuxième fois ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Julie Zenatti a accouché ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Wendy Bouchard : l'animatrice a accouché, découvrez le sexe et prénom du bébé ! Perez Hilton : Papa pour la troisième fois, découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Laure Manaudou a accouché ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! A vos claviers ! Grossesse : Quelle importance donnez-vous à un prénom ? Bébé arrive Laetitia Milot enceinte : Sexe et prénom du bébé, elle se confie ! Carnet Rose Nicolas Duvauchelle et sa compagne Anouchka sont parents ! Découvrez le sexe et le prénom du bébé ! Dernières news 9 h 07 Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé 8 h 16 Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! 8 h 00 Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! 7 h 46 Photos : Camille Lacourt : sa bombe marocaine lui a présenté sa famille ! 6 h 59 Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? 6 h 30 Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? 6 h 14 Gwyneth Paltrow : La date de son mariage est fixée ! 5 h 09 Chris Pratt : Après son divorce avec Anna Faris, il retrouve le sourire avec la fille d’un... de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur