13-Novembre: Mohamed Bakkali, considéré comme un logisticien clé, se défend devant les juges - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Salah Abdeslam écope de 20 ans de prison en Belgique Article précédent Attentats en Espagne : le conducteur de la camionnette identifié Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € 13-Novembre: Mohamed Bakkali, considéré comme un logisticien clé, se défend devant les juges afp , le 20/06/2018 à 13h08 Mis à jour le 20/06/2018 à 13h07 Il est soupçonné d'avoir loué des voitures et des planques pour la cellule ayant frappé la France et la Belgique, mais conteste avoir eu connaissance de ses projets: Mohamed Bakkali s'est défendu mardi pour la première fois devant les juges français de l'enquête sur les attentats du 13-Novembre. Arrêté à Bruxelles deux semaines après les attaques de Paris et Saint-Denis du 13 novembre 2015 (130 morts), ce Belge de 31 ans est apparu progressivement, aux yeux des enquêteurs, comme un rouage essentiel du transport et du logement des jihadistes en Belgique. Il a été remis à la France en janvier 2018. Ce rôle présumé lui vaut d'être mis en examen, dans les deux pays, dans les enquêtes sur le 13-Novembre et l'attaque manquée du 21 août 2015 dans le Thalys Amsterdam-Paris. Mohamed Bakkali nie toute implication dans les projets de la cellule et conteste avoir déjà rencontré Salah Abdeslam, seul membre encore en vie des commandos parisiens qui, lui, affirme le connaître. Après avoir longtemps tenté de se disculper devant la justice belge, Mohamed Bakkali avait finalement renoncé à s'exprimer, jugeant sa présomption d'innocence bafouée, affirmant qu'il s'expliquerait en France. Mardi, "il a condamné très fermement les actes, qu'il tient pour une abomination, commis à Paris et Bruxelles", a relaté à l'AFP son avocat, Abraham Johnson. L'enquête belge a mis en évidence que Mohamed Bakkali a loué au moins cinq voitures entre septembre et novembre 2015, qui ont pu servir à la cellule jihadiste. L'une d'elles, une BMW, a été repérée à proximité de deux planques, à Charleroi et Auvelais (sud de la Belgique). S'appuyant aussi sur sa téléphonie, les enquêteurs le soupçonnent d'y avoir transporté des combattants revenus de Syrie auparavant convoyés par Salah Abdeslam à travers l'Europe. Parmi eux se trouvaient, selon les enquêteurs, Osama Krayem et Sofien Ayari, deux suspects aujourd'hui détenus en Belgique. - Perruque et lunettes - Il est également mis en cause pour la location de plusieurs appartements, sous une fausse identité et affublé, comme d'autres logisticiens de la cellule, d'une perruque et de lunettes. L'un de ces appartements, situé rue Henri-Bergé à Schaerbeek (Bruxelles), a servi à fabriquer les ceintures explosives du 13-Novembre et à loger les frères El Bakraoui, kamizakes des attentats du 22 mars 2016 dans la capitale belge (32 morts). Mohamed Bakkali avait justifié ces locations par un projet de revente de produits contrefaits en collaboration avec les frères, qui n'a jamais vu le jour. Avant de se faire exploser à l'aéroport Zaventem, Ibrahim El Bakraoui a d'ailleurs laissé un message audio dans un ordinateur. Il y affirme l'avoir dupé pour utiliser les appartements et les voitures loués à sa demande "par amitié", d'après les éléments de l'enquête dont a eu connaissance l'AFP. Mardi, Mohamed Bakkali a de nouveau défendu cette version, affirmant avoir été "tenu dans un parfait secret des projets" de ses amis, selon son avocat. "Personne n'ignore dans cette affaire qu'il avait une activité délictuelle (...) et ceci se superpose tout à fait avec les soutiens logistiques qu'on lui reproche aujourd'hui", a expliqué Me Johnson. "Il veut bien assumer sa part de responsabilité mais il ne tient pas à porter un chapeau manifestement trop grand pour lui". L'ordinateur retrouvé dans une poubelle à proximité d'une planque à Schaerbeek contenait cependant un autre fichier audio, effacé, qui sème le doute. Dans ce document, enregistré entre les attentats de Paris et de Bruxelles, un des jihadistes évoque un projet d'enlèvement en échange de libérations, "en priorité les frères qui ont travaillé (...) comme Nemmouche (l'assaillant du musée juif de Bruxelles en 2015, NDLR) et Bakkali". "Ca, ce serait une grosse victoire pour la Dawla (organisation Etat islamique, NDLR)", conclut Najim Laachraoui, futur kamikaze du métro de Bruxelles. Parmi les autres éléments à charge: Mohamed Bakkali apparaît, dans les semaines précédant le 13-Novembre, comme le premier contact téléphonique de Khalid El Bakraoui, son ami rencontré lors de cours d'arabe intensifs en 2013, qui intriguent aussi les enquêteurs belges. Ces derniers le soupçonnent d'avoir été impliqué, à l'époque de cette formation, dans une "filière d'acheminement de matériels, de financement et d'hommes" vers la zone de combats irako-syrienne. afp Et aussi Salah Abdeslam écope de 20 ans de prison en Belgique Salah Abdeslam a été condamné, lundi 23 avril, à 20 ans de prison par la justice belge pour tentative d’assassinat à caractère terroriste pour la fusillade de Forest en 2016. Dernier membre encore en vie du commando des attentats du 13 novembre, il attend désormais d’être jugé en France. Salah Abdeslam a été condamné, lundi 23 avril, à 20 ans de prison par la justice belge pour tentative d’assassinat à caractère terroriste pour la fusillade de Forest en 2016. Dernier membre encore en... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; attentats &gt;&gt; &lt;&lt; jihadistes &gt;&gt; &lt;&lt; enquête &gt;&gt; &lt;&lt; 13Novembre &gt;&gt; &lt;&lt; France &gt;&gt; &lt;&lt; Belgique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde Salah Abdeslam écope de 20 ans de prison en Belgique Islam En Belgique, les ambitions du parti Islam suscitent l’inquiétude Europe Le procès, en Belgique, de Salah Abdeslam probablement reporté Monde « Ces ventes d’armes sont-elles légales ? » Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des personnes rassemblées devant le Bataclan, le 13 novembre 2016, un an après les attentats de 2015 AFP/Archives 13-Novembre: Mohamed Bakkali, considéré comme un logisticien clé, se défend devant les juges afp , le 19/08/2018 à 13h08 Des personnes rassemblées devant le Bataclan, le 13 novembre 2016, un an après les attentats de 2015 / AFP/Archives Il est soupçonné d'avoir loué des voitures et des planques pour la cellule ayant frappé la France et la Belgique, mais conteste avoir eu connaissance de ses projets: Mohamed Bakkali s'est défendu mardi pour la première fois devant les juges français de l'enquête sur les attentats du 13-Novembre. Arrêté à Bruxelles deux semaines après les attaques de Paris et Saint-Denis du 13 novembre 2015 (130 morts), ce Belge de 31 ans est apparu progressivement, aux yeux des enquêteurs, comme un rouage essentiel du transport et du logement des jihadistes en Belgique. Il a été remis à la France en janvier 2018. Ce rôle présumé lui vaut d'être mis en examen, dans les deux pays, dans les enquêtes sur le 13-Novembre et l'attaque manquée du 21 août 2015 dans le Thalys Amsterdam-Paris. Mohamed Bakkali nie toute implication dans les projets de la cellule et conteste avoir déjà rencontré Salah Abdeslam, seul membre encore en vie des commandos parisiens qui, lui, affirme le connaître. Après avoir longtemps tenté de se disculper devant la justice belge, Mohamed Bakkali avait finalement renoncé à s'exprimer, jugeant sa présomption d'innocence bafouée, affirmant qu'il s'expliquerait en France. Mardi, "il a condamné très fermement les actes, qu'il tient pour une abomination, commis à Paris et Bruxelles", a relaté à l'AFP son avocat, Abraham Johnson. L'enquête belge a mis en évidence que Mohamed Bakkali a loué au moins cinq voitures entre septembre et novembre 2015, qui ont pu servir à la cellule jihadiste. L'une d'elles, une BMW, a été repérée à proximité de deux planques, à Charleroi et Auvelais (sud de la Belgique). S'appuyant aussi sur sa téléphonie, les enquêteurs le soupçonnent d'y avoir transporté des combattants revenus de Syrie auparavant convoyés par Salah Abdeslam à travers l'Europe. Parmi eux se trouvaient, selon les enquêteurs, Osama Krayem et Sofien Ayari, deux suspects aujourd'hui détenus en Belgique. - Perruque et lunettes - Il est également mis en cause pour la location de plusieurs appartements, sous une fausse identité et affublé, comme d'autres logisticiens de la cellule, d'une perruque et de lunettes. L'un de ces appartements, situé rue Henri-Bergé à Schaerbeek (Bruxelles), a servi à fabriquer les ceintures explosives du 13-Novembre et à loger les frères El Bakraoui, kamizakes des attentats du 22 mars 2016 dans la capitale belge (32 morts). Mohamed Bakkali avait justifié ces locations par un projet de revente de produits contrefaits en collaboration avec les frères, qui n'a jamais vu le jour. Avant de se faire exploser à l'aéroport Zaventem, Ibrahim El Bakraoui a d'ailleurs laissé un message audio dans un ordinateur. Il y affirme l'avoir dupé pour utiliser les appartements et les voitures loués à sa demande "par amitié", d'après les éléments de l'enquête dont a eu connaissance l'AFP. Mardi, Mohamed Bakkali a de nouveau défendu cette version, affirmant avoir été "tenu dans un parfait secret des projets" de ses amis, selon son avocat. "Personne n'ignore dans cette affaire qu'il avait une activité délictuelle (...) et ceci se superpose tout à fait avec les soutiens logistiques qu'on lui reproche aujourd'hui", a expliqué Me Johnson. "Il veut bien assumer sa part de responsabilité mais il ne tient pas à porter un chapeau manifestement trop grand pour lui". L'ordinateur retrouvé dans une poubelle à proximité d'une planque à Schaerbeek contenait cependant un autre fichier audio, effacé, qui sème le doute. Dans ce document, enregistré entre les attentats de Paris et de Bruxelles, un des jihadistes évoque un projet d'enlèvement en échange de libérations, "en priorité les frères qui ont travaillé (...) comme Nemmouche (l'assaillant du musée juif de Bruxelles en 2015, NDLR) et Bakkali". "Ca, ce serait une grosse victoire pour la Dawla (organisation Etat islamique, NDLR)", conclut Najim Laachraoui, futur kamikaze du métro de Bruxelles. Parmi les autres éléments à charge: Mohamed Bakkali apparaît, dans les semaines précédant le 13-Novembre, comme le premier contact téléphonique de Khalid El Bakraoui, son ami rencontré lors de cours d'arabe intensifs en 2013, qui intriguent aussi les enquêteurs belges. Ces derniers le soupçonnent d'avoir été impliqué, à l'époque de cette formation, dans une "filière d'acheminement de matériels, de financement et d'hommes" vers la zone de combats irako-syrienne. afp Et aussi Salah Abdeslam écope de 20 ans de prison en Belgique Salah Abdeslam a été condamné, lundi 23 avril, à 20 ans de prison par la justice belge pour tentative d’assassinat à caractère terroriste pour la fusillade de Forest en 2016. Dernier membre encore en vie du commando des attentats du 13 novembre, il attend désormais d’être jugé en France. Salah Abdeslam a été condamné, lundi 23 avril, à 20 ans de prison par la justice belge pour tentative d’assassinat à caractère terroriste pour la fusillade de Forest en 2016. Dernier membre encore en... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; attentats &gt;&gt; &lt;&lt; jihadistes &gt;&gt; &lt;&lt; enquête &gt;&gt; &lt;&lt; 13Novembre &gt;&gt; &lt;&lt; France &gt;&gt; &lt;&lt; Belgique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network13-Novembre: Mohamed Bakkali, considéré comme un logisticien clé, se défend devant les juges - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Salah Abdeslam écope de 20 ans de prison en Belgique Article précédent Attentats en Espagne : le conducteur de la camionnette identifié Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € 13-Novembre: Mohamed Bakkali, considéré comme un logisticien clé, se défend devant les juges afp , le 20/06/2018 à 13h08 Mis à jour le 20/06/2018 à 13h07 Il est soupçonné d'avoir loué des voitures et des planques pour la cellule ayant frappé la France et la Belgique, mais conteste avoir eu connaissance de ses projets: Mohamed Bakkali s'est défendu mardi pour la première fois devant les juges français de l'enquête sur les attentats du 13-Novembre. Arrêté à Bruxelles deux semaines après les attaques de Paris et Saint-Denis du 13 novembre 2015 (130 morts), ce Belge de 31 ans est apparu progressivement, aux yeux des enquêteurs, comme un rouage essentiel du transport et du logement des jihadistes en Belgique. Il a été remis à la France en janvier 2018. Ce rôle présumé lui vaut d'être mis en examen, dans les deux pays, dans les enquêtes sur le 13-Novembre et l'attaque manquée du 21 août 2015 dans le Thalys Amsterdam-Paris. Mohamed Bakkali nie toute implication dans les projets de la cellule et conteste avoir déjà rencontré Salah Abdeslam, seul membre encore en vie des commandos parisiens qui, lui, affirme le connaître. Après avoir longtemps tenté de se disculper devant la justice belge, Mohamed Bakkali avait finalement renoncé à s'exprimer, jugeant sa présomption d'innocence bafouée, affirmant qu'il s'expliquerait en France. Mardi, "il a condamné très fermement les actes, qu'il tient pour une abomination, commis à Paris et Bruxelles", a relaté à l'AFP son avocat, Abraham Johnson. L'enquête belge a mis en évidence que Mohamed Bakkali a loué au moins cinq voitures entre septembre et novembre 2015, qui ont pu servir à la cellule jihadiste. L'une d'elles, une BMW, a été repérée à proximité de deux planques, à Charleroi et Auvelais (sud de la Belgique). S'appuyant aussi sur sa téléphonie, les enquêteurs le soupçonnent d'y avoir transporté des combattants revenus de Syrie auparavant convoyés par Salah Abdeslam à travers l'Europe. Parmi eux se trouvaient, selon les enquêteurs, Osama Krayem et Sofien Ayari, deux suspects aujourd'hui détenus en Belgique. - Perruque et lunettes - Il est également mis en cause pour la location de plusieurs appartements, sous une fausse identité et affublé, comme d'autres logisticiens de la cellule, d'une perruque et de lunettes. L'un de ces appartements, situé rue Henri-Bergé à Schaerbeek (Bruxelles), a servi à fabriquer les ceintures explosives du 13-Novembre et à loger les frères El Bakraoui, kamizakes des attentats du 22 mars 2016 dans la capitale belge (32 morts). Mohamed Bakkali avait justifié ces locations par un projet de revente de produits contrefaits en collaboration avec les frères, qui n'a jamais vu le jour. Avant de se faire exploser à l'aéroport Zaventem, Ibrahim El Bakraoui a d'ailleurs laissé un message audio dans un ordinateur. Il y affirme l'avoir dupé pour utiliser les appartements et les voitures loués à sa demande "par amitié", d'après les éléments de l'enquête dont a eu connaissance l'AFP. Mardi, Mohamed Bakkali a de nouveau défendu cette version, affirmant avoir été "tenu dans un parfait secret des projets" de ses amis, selon son avocat. "Personne n'ignore dans cette affaire qu'il avait une activité délictuelle (...) et ceci se superpose tout à fait avec les soutiens logistiques qu'on lui reproche aujourd'hui", a expliqué Me Johnson. "Il veut bien assumer sa part de responsabilité mais il ne tient pas à porter un chapeau manifestement trop grand pour lui". L'ordinateur retrouvé dans une poubelle à proximité d'une planque à Schaerbeek contenait cependant un autre fichier audio, effacé, qui sème le doute. Dans ce document, enregistré entre les attentats de Paris et de Bruxelles, un des jihadistes évoque un projet d'enlèvement en échange de libérations, "en priorité les frères qui ont travaillé (...) comme Nemmouche (l'assaillant du musée juif de Bruxelles en 2015, NDLR) et Bakkali". "Ca, ce serait une grosse victoire pour la Dawla (organisation Etat islamique, NDLR)", conclut Najim Laachraoui, futur kamikaze du métro de Bruxelles. Parmi les autres éléments à charge: Mohamed Bakkali apparaît, dans les semaines précédant le 13-Novembre, comme le premier contact téléphonique de Khalid El Bakraoui, son ami rencontré lors de cours d'arabe intensifs en 2013, qui intriguent aussi les enquêteurs belges. Ces derniers le soupçonnent d'avoir été impliqué, à l'époque de cette formation, dans une "filière d'acheminement de matériels, de financement et d'hommes" vers la zone de combats irako-syrienne. afp Et aussi Salah Abdeslam écope de 20 ans de prison en Belgique Salah Abdeslam a été condamné, lundi 23 avril, à 20 ans de prison par la justice belge pour tentative d’assassinat à caractère terroriste pour la fusillade de Forest en 2016. Dernier membre encore en vie du commando des attentats du 13 novembre, il attend désormais d’être jugé en France. Salah Abdeslam a été condamné, lundi 23 avril, à 20 ans de prison par la justice belge pour tentative d’assassinat à caractère terroriste pour la fusillade de Forest en 2016. Dernier membre encore en... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; attentats &gt;&gt; &lt;&lt; jihadistes &gt;&gt; &lt;&lt; enquête &gt;&gt; &lt;&lt; 13Novembre &gt;&gt; &lt;&lt; France &gt;&gt; &lt;&lt; Belgique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Monde Salah Abdeslam écope de 20 ans de prison en Belgique Islam En Belgique, les ambitions du parti Islam suscitent l’inquiétude Europe Le procès, en Belgique, de Salah Abdeslam probablement reporté Monde « Ces ventes d’armes sont-elles légales ? » Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des personnes rassemblées devant le Bataclan, le 13 novembre 2016, un an après les attentats de 2015 AFP/Archives 13-Novembre: Mohamed Bakkali, considéré comme un logisticien clé, se défend devant les juges afp , le 19/08/2018 à 13h08 Des personnes rassemblées devant le Bataclan, le 13 novembre 2016, un an après les attentats de 2015 / AFP/Archives Il est soupçonné d'avoir loué des voitures et des planques pour la cellule ayant frappé la France et la Belgique, mais conteste avoir eu connaissance de ses projets: Mohamed Bakkali s'est défendu mardi pour la première fois devant les juges français de l'enquête sur les attentats du 13-Novembre. Arrêté à Bruxelles deux semaines après les attaques de Paris et Saint-Denis du 13 novembre 2015 (130 morts), ce Belge de 31 ans est apparu progressivement, aux yeux des enquêteurs, comme un rouage essentiel du transport et du logement des jihadistes en Belgique. Il a été remis à la France en janvier 2018. Ce rôle présumé lui vaut d'être mis en examen, dans les deux pays, dans les enquêtes sur le 13-Novembre et l'attaque manquée du 21 août 2015 dans le Thalys Amsterdam-Paris. Mohamed Bakkali nie toute implication dans les projets de la cellule et conteste avoir déjà rencontré Salah Abdeslam, seul membre encore en vie des commandos parisiens qui, lui, affirme le connaître. Après avoir longtemps tenté de se disculper devant la justice belge, Mohamed Bakkali avait finalement renoncé à s'exprimer, jugeant sa présomption d'innocence bafouée, affirmant qu'il s'expliquerait en France. Mardi, "il a condamné très fermement les actes, qu'il tient pour une abomination, commis à Paris et Bruxelles", a relaté à l'AFP son avocat, Abraham Johnson. L'enquête belge a mis en évidence que Mohamed Bakkali a loué au moins cinq voitures entre septembre et novembre 2015, qui ont pu servir à la cellule jihadiste. L'une d'elles, une BMW, a été repérée à proximité de deux planques, à Charleroi et Auvelais (sud de la Belgique). S'appuyant aussi sur sa téléphonie, les enquêteurs le soupçonnent d'y avoir transporté des combattants revenus de Syrie auparavant convoyés par Salah Abdeslam à travers l'Europe. Parmi eux se trouvaient, selon les enquêteurs, Osama Krayem et Sofien Ayari, deux suspects aujourd'hui détenus en Belgique. - Perruque et lunettes - Il est également mis en cause pour la location de plusieurs appartements, sous une fausse identité et affublé, comme d'autres logisticiens de la cellule, d'une perruque et de lunettes. L'un de ces appartements, situé rue Henri-Bergé à Schaerbeek (Bruxelles), a servi à fabriquer les ceintures explosives du 13-Novembre et à loger les frères El Bakraoui, kamizakes des attentats du 22 mars 2016 dans la capitale belge (32 morts). Mohamed Bakkali avait justifié ces locations par un projet de revente de produits contrefaits en collaboration avec les frères, qui n'a jamais vu le jour. Avant de se faire exploser à l'aéroport Zaventem, Ibrahim El Bakraoui a d'ailleurs laissé un message audio dans un ordinateur. Il y affirme l'avoir dupé pour utiliser les appartements et les voitures loués à sa demande "par amitié", d'après les éléments de l'enquête dont a eu connaissance l'AFP. Mardi, Mohamed Bakkali a de nouveau défendu cette version, affirmant avoir été "tenu dans un parfait secret des projets" de ses amis, selon son avocat. "Personne n'ignore dans cette affaire qu'il avait une activité délictuelle (...) et ceci se superpose tout à fait avec les soutiens logistiques qu'on lui reproche aujourd'hui", a expliqué Me Johnson. "Il veut bien assumer sa part de responsabilité mais il ne tient pas à porter un chapeau manifestement trop grand pour lui". L'ordinateur retrouvé dans une poubelle à proximité d'une planque à Schaerbeek contenait cependant un autre fichier audio, effacé, qui sème le doute. Dans ce document, enregistré entre les attentats de Paris et de Bruxelles, un des jihadistes évoque un projet d'enlèvement en échange de libérations, "en priorité les frères qui ont travaillé (...) comme Nemmouche (l'assaillant du musée juif de Bruxelles en 2015, NDLR) et Bakkali". "Ca, ce serait une grosse victoire pour la Dawla (organisation Etat islamique, NDLR)", conclut Najim Laachraoui, futur kamikaze du métro de Bruxelles. Parmi les autres éléments à charge: Mohamed Bakkali apparaît, dans les semaines précédant le 13-Novembre, comme le premier contact téléphonique de Khalid El Bakraoui, son ami rencontré lors de cours d'arabe intensifs en 2013, qui intriguent aussi les enquêteurs belges. Ces derniers le soupçonnent d'avoir été impliqué, à l'époque de cette formation, dans une "filière d'acheminement de matériels, de financement et d'hommes" vers la zone de combats irako-syrienne. afp Et aussi Salah Abdeslam écope de 20 ans de prison en Belgique Salah Abdeslam a été condamné, lundi 23 avril, à 20 ans de prison par la justice belge pour tentative d’assassinat à caractère terroriste pour la fusillade de Forest en 2016. Dernier membre encore en vie du commando des attentats du 13 novembre, il attend désormais d’être jugé en France. Salah Abdeslam a été condamné, lundi 23 avril, à 20 ans de prison par la justice belge pour tentative d’assassinat à caractère terroriste pour la fusillade de Forest en 2016. Dernier membre encore en... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; attentats &gt;&gt; &lt;&lt; jihadistes &gt;&gt; &lt;&lt; enquête &gt;&gt; &lt;&lt; 13Novembre &gt;&gt; &lt;&lt; France &gt;&gt; &lt;&lt; Belgique &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network