Mondial-2018: la Russie en plein rêve - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: la Russie en plein rêve afp , le 20/06/2018 à 13h04 Mis à jour le 20/06/2018 à 13h02 L'attaquant russe Artem Dzyuba (c) exulte après avoir inscrit le 3e but de la Russie face à l'Egypte au Mondial, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP Une équipe transfigurée, un sélectionneur qui fait enfin l'unanimité et un public aux anges: la Russie est en plein rêve après les débuts parfaits de sa sélection, quasiment assurée d'être en huitièmes de finale du Mondial-2018 après sa victoire contre l'Égypte (3-1). Après avoir balayé l'Arabie saoudite (5-0), les Russes ont confirmé avec autorité mardi soir lors de la 2e journée du groupe A. "Ce n'est pas un accident", assurait après le match le sélectionneur Stanislav Cherchesov. Jusqu'au début du Mondial, il semblait pourtant bien le seul à croire en les chances de son équipe. . Qui les attendait? A eux deux, Artem Dzyuba et Denis Cheryshev ont marqué cinq des huit buts russes depuis le début du Mondial. L'attaquant de l'Arsenal Toula et celui de Villarreal sont le symbole d'une équipe russe qui brille par sa combativité, à défaut de montrer (pour l'instant) de grandes idées dans le jeu. Les deux hommes ont connu des périodes difficiles. En Espagne, Cheryshev, 27 ans déjà, a été trop souvent handicapé par les blessures et les coups du sort pour voir sa carrière décoller. Quant à Dzyuba, tricard au Zenit Saint-Pétersbourg, il a dû accepter en décembre un prêt à Toula pour retrouver la sélection. Une statistique illustre la débauche d'énergie de la "Sbornaïa". Sur les deux premiers matches, les Russes sont les joueurs ayant parcouru le plus de kilomètres cumulés: 118 contre l'Arabie saoudite, 115 contre l'Égypte, quand les autres sélections plafonnent autour de 110 kilomètres courus par match. Cette "équipe de 23 frères", selon les mots d'Artem Dzyuba, devra encore confirmer face à l'Uruguay le 25 juin. A priori, c'est un niveau au-dessus de l'Arabie et de l'Égypte, mais le plus dur est déjà fait. . Pizza à l'effigie du coach "La moustache de l'espoir": Ivan Urgant, l'animateur d'un "late-night show" très populaire sur la première chaîne russe, s'en était donné à cœur joie début juin après un énième match amical décevant contre la Turquie (1-1), appelant les internautes à se laisser pousser la moustache pour soutenir Stanislav Cherchesov, en butte "à la météo, aux lois de la physique, à l'anatomie de ses joueurs et à la simple logique!" Car avant le Mondial, les choix et volte-face de Stanislav Cherchesov étaient critiqués. L'entraîneur de 54 ans a essayé un nombre record de joueurs depuis 2016, semblant souvent tâtonner et créant la surprise jusque dans sa liste des 23, où il a rappelé le vétéran Sergueï Ignashevish (39 ans) ou Yury Gazinsky, qui n'avait plus joué en sélection depuis 15 mois. Résultat, Gazinsky (28 ans et 6 sélections avant le Mondial-2018) a inscrit le premier but de la compétition et Ignashevish, mardi soir, a totalement étouffé Mohamed Salah. "Cherchesov a encore tout fait parfaitement", titre mercredi le site internet Sports.ru tandis que le quotidien Sport Express salue "le nouveau plan de Cherchesov". Et le sélectionneur moustachu a conquis les fans... Pizza à son effigie, publicité avec un sosie, il était aussi le plus applaudi par les Russes avant le match contre l'Égypte. . Klaxons et drapeaux russes Contre l'Arabie saoudite (5-0), la Russie avait fait plaisir à son public, balayant les craintes d'une élimination prématurée après sept matches de préparation sans victoire. Il n'en fallait pas plus pour créer l'engouement, alors que les Russes semblaient jusqu'à présent se désintéresser de leur "Sbornaïa". Mardi soir, il était quasiment impossible de trouver une place dans un bar ou un restaurant de Moscou diffusant le match, alors que même les grandes affiches de Ligue des Champions ou du championnat russe ne déplacent habituellement pas les foules. Et l'après-match avait des airs de victoire en coupe du monde. Les rues de la capitale russe ont été envahies par les supporters, drapeau russe brandi à bout de bras, et les coups de klaxons ont retenti jusque tard dans la nuit dans une ville plus habituée à les entendre dans les embouteillages. Vladimir Poutine, lui, était dans l'avion de retour d'une visite à Minsk et n'a pas vu le match mais a été informé du résultat à son arrivée: "Il était ravi", a assuré son porte-parole Dmitri Peskov. Comme, en plus, l'organisation de la Coupe du monde se déroule jusque-là sans accrocs, avec très peu d'incidents à signaler et une armée de fans de tous les pays ayant envahi le centre de Moscou dans la bonne humeur, ce Mondial débute de la meilleure des manières pour la Russie. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; RUS &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next L'attaquant russe Artem Dzyuba (c) exulte après avoir inscrit le 3e but de la Russie face à l'Egypte au Mondial, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg AFP Mondial-2018: la Russie en plein rêve afp , le 19/08/2018 à 13h04 L'attaquant russe Artem Dzyuba (c) exulte après avoir inscrit le 3e but de la Russie face à l'Egypte au Mondial, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP L'attaquant russe Artem Dzyuba (c) exulte après avoir inscrit le 3e but de la Russie face à l'Egypte au Mondial, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP Une équipe transfigurée, un sélectionneur qui fait enfin l'unanimité et un public aux anges: la Russie est en plein rêve après les débuts parfaits de sa sélection, quasiment assurée d'être en huitièmes de finale du Mondial-2018 après sa victoire contre l'Égypte (3-1). Après avoir balayé l'Arabie saoudite (5-0), les Russes ont confirmé avec autorité mardi soir lors de la 2e journée du groupe A. "Ce n'est pas un accident", assurait après le match le sélectionneur Stanislav Cherchesov. Jusqu'au début du Mondial, il semblait pourtant bien le seul à croire en les chances de son équipe. . Qui les attendait? A eux deux, Artem Dzyuba et Denis Cheryshev ont marqué cinq des huit buts russes depuis le début du Mondial. L'attaquant de l'Arsenal Toula et celui de Villarreal sont le symbole d'une équipe russe qui brille par sa combativité, à défaut de montrer (pour l'instant) de grandes idées dans le jeu. Les deux hommes ont connu des périodes difficiles. En Espagne, Cheryshev, 27 ans déjà, a été trop souvent handicapé par les blessures et les coups du sort pour voir sa carrière décoller. Quant à Dzyuba, tricard au Zenit Saint-Pétersbourg, il a dû accepter en décembre un prêt à Toula pour retrouver la sélection. Une statistique illustre la débauche d'énergie de la "Sbornaïa". Sur les deux premiers matches, les Russes sont les joueurs ayant parcouru le plus de kilomètres cumulés: 118 contre l'Arabie saoudite, 115 contre l'Égypte, quand les autres sélections plafonnent autour de 110 kilomètres courus par match. Cette "équipe de 23 frères", selon les mots d'Artem Dzyuba, devra encore confirmer face à l'Uruguay le 25 juin. A priori, c'est un niveau au-dessus de l'Arabie et de l'Égypte, mais le plus dur est déjà fait. . Pizza à l'effigie du coach "La moustache de l'espoir": Ivan Urgant, l'animateur d'un "late-night show" très populaire sur la première chaîne russe, s'en était donné à cœur joie début juin après un énième match amical décevant contre la Turquie (1-1), appelant les internautes à se laisser pousser la moustache pour soutenir Stanislav Cherchesov, en butte "à la météo, aux lois de la physique, à l'anatomie de ses joueurs et à la simple logique!" Car avant le Mondial, les choix et volte-face de Stanislav Cherchesov étaient critiqués. L'entraîneur de 54 ans a essayé un nombre record de joueurs depuis 2016, semblant souvent tâtonner et créant la surprise jusque dans sa liste des 23, où il a rappelé le vétéran Sergueï Ignashevish (39 ans) ou Yury Gazinsky, qui n'avait plus joué en sélection depuis 15 mois. Résultat, Gazinsky (28 ans et 6 sélections avant le Mondial-2018) a inscrit le premier but de la compétition et Ignashevish, mardi soir, a totalement étouffé Mohamed Salah. "Cherchesov a encore tout fait parfaitement", titre mercredi le site internet Sports.ru tandis que le quotidien Sport Express salue "le nouveau plan de Cherchesov". Et le sélectionneur moustachu a conquis les fans... Pizza à son effigie, publicité avec un sosie, il était aussi le plus applaudi par les Russes avant le match contre l'Égypte. . Klaxons et drapeaux russes Contre l'Arabie saoudite (5-0), la Russie avait fait plaisir à son public, balayant les craintes d'une élimination prématurée après sept matches de préparation sans victoire. Il n'en fallait pas plus pour créer l'engouement, alors que les Russes semblaient jusqu'à présent se désintéresser de leur "Sbornaïa". Mardi soir, il était quasiment impossible de trouver une place dans un bar ou un restaurant de Moscou diffusant le match, alors que même les grandes affiches de Ligue des Champions ou du championnat russe ne déplacent habituellement pas les foules. Et l'après-match avait des airs de victoire en coupe du monde. Les rues de la capitale russe ont été envahies par les supporters, drapeau russe brandi à bout de bras, et les coups de klaxons ont retenti jusque tard dans la nuit dans une ville plus habituée à les entendre dans les embouteillages. Vladimir Poutine, lui, était dans l'avion de retour d'une visite à Minsk et n'a pas vu le match mais a été informé du résultat à son arrivée: "Il était ravi", a assuré son porte-parole Dmitri Peskov. Comme, en plus, l'organisation de la Coupe du monde se déroule jusque-là sans accrocs, avec très peu d'incidents à signaler et une armée de fans de tous les pays ayant envahi le centre de Moscou dans la bonne humeur, ce Mondial débute de la meilleure des manières pour la Russie. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; RUS &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMondial-2018: la Russie en plein rêve - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: la Russie en plein rêve afp , le 20/06/2018 à 13h04 Mis à jour le 20/06/2018 à 13h02 L'attaquant russe Artem Dzyuba (c) exulte après avoir inscrit le 3e but de la Russie face à l'Egypte au Mondial, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP Une équipe transfigurée, un sélectionneur qui fait enfin l'unanimité et un public aux anges: la Russie est en plein rêve après les débuts parfaits de sa sélection, quasiment assurée d'être en huitièmes de finale du Mondial-2018 après sa victoire contre l'Égypte (3-1). Après avoir balayé l'Arabie saoudite (5-0), les Russes ont confirmé avec autorité mardi soir lors de la 2e journée du groupe A. "Ce n'est pas un accident", assurait après le match le sélectionneur Stanislav Cherchesov. Jusqu'au début du Mondial, il semblait pourtant bien le seul à croire en les chances de son équipe. . Qui les attendait? A eux deux, Artem Dzyuba et Denis Cheryshev ont marqué cinq des huit buts russes depuis le début du Mondial. L'attaquant de l'Arsenal Toula et celui de Villarreal sont le symbole d'une équipe russe qui brille par sa combativité, à défaut de montrer (pour l'instant) de grandes idées dans le jeu. Les deux hommes ont connu des périodes difficiles. En Espagne, Cheryshev, 27 ans déjà, a été trop souvent handicapé par les blessures et les coups du sort pour voir sa carrière décoller. Quant à Dzyuba, tricard au Zenit Saint-Pétersbourg, il a dû accepter en décembre un prêt à Toula pour retrouver la sélection. Une statistique illustre la débauche d'énergie de la "Sbornaïa". Sur les deux premiers matches, les Russes sont les joueurs ayant parcouru le plus de kilomètres cumulés: 118 contre l'Arabie saoudite, 115 contre l'Égypte, quand les autres sélections plafonnent autour de 110 kilomètres courus par match. Cette "équipe de 23 frères", selon les mots d'Artem Dzyuba, devra encore confirmer face à l'Uruguay le 25 juin. A priori, c'est un niveau au-dessus de l'Arabie et de l'Égypte, mais le plus dur est déjà fait. . Pizza à l'effigie du coach "La moustache de l'espoir": Ivan Urgant, l'animateur d'un "late-night show" très populaire sur la première chaîne russe, s'en était donné à cœur joie début juin après un énième match amical décevant contre la Turquie (1-1), appelant les internautes à se laisser pousser la moustache pour soutenir Stanislav Cherchesov, en butte "à la météo, aux lois de la physique, à l'anatomie de ses joueurs et à la simple logique!" Car avant le Mondial, les choix et volte-face de Stanislav Cherchesov étaient critiqués. L'entraîneur de 54 ans a essayé un nombre record de joueurs depuis 2016, semblant souvent tâtonner et créant la surprise jusque dans sa liste des 23, où il a rappelé le vétéran Sergueï Ignashevish (39 ans) ou Yury Gazinsky, qui n'avait plus joué en sélection depuis 15 mois. Résultat, Gazinsky (28 ans et 6 sélections avant le Mondial-2018) a inscrit le premier but de la compétition et Ignashevish, mardi soir, a totalement étouffé Mohamed Salah. "Cherchesov a encore tout fait parfaitement", titre mercredi le site internet Sports.ru tandis que le quotidien Sport Express salue "le nouveau plan de Cherchesov". Et le sélectionneur moustachu a conquis les fans... Pizza à son effigie, publicité avec un sosie, il était aussi le plus applaudi par les Russes avant le match contre l'Égypte. . Klaxons et drapeaux russes Contre l'Arabie saoudite (5-0), la Russie avait fait plaisir à son public, balayant les craintes d'une élimination prématurée après sept matches de préparation sans victoire. Il n'en fallait pas plus pour créer l'engouement, alors que les Russes semblaient jusqu'à présent se désintéresser de leur "Sbornaïa". Mardi soir, il était quasiment impossible de trouver une place dans un bar ou un restaurant de Moscou diffusant le match, alors que même les grandes affiches de Ligue des Champions ou du championnat russe ne déplacent habituellement pas les foules. Et l'après-match avait des airs de victoire en coupe du monde. Les rues de la capitale russe ont été envahies par les supporters, drapeau russe brandi à bout de bras, et les coups de klaxons ont retenti jusque tard dans la nuit dans une ville plus habituée à les entendre dans les embouteillages. Vladimir Poutine, lui, était dans l'avion de retour d'une visite à Minsk et n'a pas vu le match mais a été informé du résultat à son arrivée: "Il était ravi", a assuré son porte-parole Dmitri Peskov. Comme, en plus, l'organisation de la Coupe du monde se déroule jusque-là sans accrocs, avec très peu d'incidents à signaler et une armée de fans de tous les pays ayant envahi le centre de Moscou dans la bonne humeur, ce Mondial débute de la meilleure des manières pour la Russie. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; RUS &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next L'attaquant russe Artem Dzyuba (c) exulte après avoir inscrit le 3e but de la Russie face à l'Egypte au Mondial, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg AFP Mondial-2018: la Russie en plein rêve afp , le 19/08/2018 à 13h04 L'attaquant russe Artem Dzyuba (c) exulte après avoir inscrit le 3e but de la Russie face à l'Egypte au Mondial, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP L'attaquant russe Artem Dzyuba (c) exulte après avoir inscrit le 3e but de la Russie face à l'Egypte au Mondial, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP Une équipe transfigurée, un sélectionneur qui fait enfin l'unanimité et un public aux anges: la Russie est en plein rêve après les débuts parfaits de sa sélection, quasiment assurée d'être en huitièmes de finale du Mondial-2018 après sa victoire contre l'Égypte (3-1). Après avoir balayé l'Arabie saoudite (5-0), les Russes ont confirmé avec autorité mardi soir lors de la 2e journée du groupe A. "Ce n'est pas un accident", assurait après le match le sélectionneur Stanislav Cherchesov. Jusqu'au début du Mondial, il semblait pourtant bien le seul à croire en les chances de son équipe. . Qui les attendait? A eux deux, Artem Dzyuba et Denis Cheryshev ont marqué cinq des huit buts russes depuis le début du Mondial. L'attaquant de l'Arsenal Toula et celui de Villarreal sont le symbole d'une équipe russe qui brille par sa combativité, à défaut de montrer (pour l'instant) de grandes idées dans le jeu. Les deux hommes ont connu des périodes difficiles. En Espagne, Cheryshev, 27 ans déjà, a été trop souvent handicapé par les blessures et les coups du sort pour voir sa carrière décoller. Quant à Dzyuba, tricard au Zenit Saint-Pétersbourg, il a dû accepter en décembre un prêt à Toula pour retrouver la sélection. Une statistique illustre la débauche d'énergie de la "Sbornaïa". Sur les deux premiers matches, les Russes sont les joueurs ayant parcouru le plus de kilomètres cumulés: 118 contre l'Arabie saoudite, 115 contre l'Égypte, quand les autres sélections plafonnent autour de 110 kilomètres courus par match. Cette "équipe de 23 frères", selon les mots d'Artem Dzyuba, devra encore confirmer face à l'Uruguay le 25 juin. A priori, c'est un niveau au-dessus de l'Arabie et de l'Égypte, mais le plus dur est déjà fait. . Pizza à l'effigie du coach "La moustache de l'espoir": Ivan Urgant, l'animateur d'un "late-night show" très populaire sur la première chaîne russe, s'en était donné à cœur joie début juin après un énième match amical décevant contre la Turquie (1-1), appelant les internautes à se laisser pousser la moustache pour soutenir Stanislav Cherchesov, en butte "à la météo, aux lois de la physique, à l'anatomie de ses joueurs et à la simple logique!" Car avant le Mondial, les choix et volte-face de Stanislav Cherchesov étaient critiqués. L'entraîneur de 54 ans a essayé un nombre record de joueurs depuis 2016, semblant souvent tâtonner et créant la surprise jusque dans sa liste des 23, où il a rappelé le vétéran Sergueï Ignashevish (39 ans) ou Yury Gazinsky, qui n'avait plus joué en sélection depuis 15 mois. Résultat, Gazinsky (28 ans et 6 sélections avant le Mondial-2018) a inscrit le premier but de la compétition et Ignashevish, mardi soir, a totalement étouffé Mohamed Salah. "Cherchesov a encore tout fait parfaitement", titre mercredi le site internet Sports.ru tandis que le quotidien Sport Express salue "le nouveau plan de Cherchesov". Et le sélectionneur moustachu a conquis les fans... Pizza à son effigie, publicité avec un sosie, il était aussi le plus applaudi par les Russes avant le match contre l'Égypte. . Klaxons et drapeaux russes Contre l'Arabie saoudite (5-0), la Russie avait fait plaisir à son public, balayant les craintes d'une élimination prématurée après sept matches de préparation sans victoire. Il n'en fallait pas plus pour créer l'engouement, alors que les Russes semblaient jusqu'à présent se désintéresser de leur "Sbornaïa". Mardi soir, il était quasiment impossible de trouver une place dans un bar ou un restaurant de Moscou diffusant le match, alors que même les grandes affiches de Ligue des Champions ou du championnat russe ne déplacent habituellement pas les foules. Et l'après-match avait des airs de victoire en coupe du monde. Les rues de la capitale russe ont été envahies par les supporters, drapeau russe brandi à bout de bras, et les coups de klaxons ont retenti jusque tard dans la nuit dans une ville plus habituée à les entendre dans les embouteillages. Vladimir Poutine, lui, était dans l'avion de retour d'une visite à Minsk et n'a pas vu le match mais a été informé du résultat à son arrivée: "Il était ravi", a assuré son porte-parole Dmitri Peskov. Comme, en plus, l'organisation de la Coupe du monde se déroule jusque-là sans accrocs, avec très peu d'incidents à signaler et une armée de fans de tous les pays ayant envahi le centre de Moscou dans la bonne humeur, ce Mondial débute de la meilleure des manières pour la Russie. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; RUS &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network