Le Figaro Premium - Fête de la musique dans un gouffre, sur un toit, au château... Dix concerts insolites en France Avant première Nouveau Fête de la musique dans un gouffre, sur un toit, au château... Dix concerts insolites en France Le concert du groupe du batteur nigerian Tony Allen dans la cour d'honneur du Palais Royal de Paris le 21 juin 2017 pour la Fête de la musique. - Crédits photo : LUDOVIC MARIN/AFP Culture Musique Musique | Par Ludivine Trichot Publié le 20/06/2018 à 12h21 La 37e édition regorge d'événements musicaux variés à travers la France. Dans un cinéma, un skatepark, au bord de la mer, Le Figaro vous propose dix manifestations jeudi 21 juin qui sortent des sentiers battus. Des festivals aux styles éclectiques qui raviront petits et grands. ● Do you Do you Do You à Saint-Tropez Geneviève Grad n'a qu'à bien se tenir. Le Festival Do You Saint-Tropez célèbre ses cinq ans avec en tête d'affiche le duo Brigitte . Aurélie Saada et Sylvie Hoarau vont envoûter la scène de la Capitainerie dans le port tropézien. Le concert gratuit, qui débute à 19h30, sera suivi du quatuor Escape from Acapulco, le groupe français des années 1990 Dax Riders et enfin du DJ seine-et-marnais Pone. 1 Allée du Quai de l'Epi, 83990 Saint-Tropez. ● Lumières sur le Centre hospitalier Saint Joseph Saint Luc de Lyon C'est un lieu pour le moins incongru où célébrer la Fête de la musique. Et pourtant. Le Centre hospitalier Saint Joseph Saint Luc , dans le 7e arrondissement de Lyon, sera le théâtre du projet musical AYMA. La terrasse panoramique de l'hôpital va accueillir des groupes croisant à la fois la house musique et des mélodies traditionnelles orientales. Un univers singulier et enivrant qui ouvre ses portes au public dès 18 heures. 20, Quai Claude Bernard, 69007 Lyon. ● Science et musique au Museum d'histoire naturelle de Lille L'institution inaugurée en 1822 change de visage le temps d'un soir. La cour intérieure du Museum d'histoire naturelle de Lille , en collaboration avec Le Bruit du Frigo, reçoit trois groupes lillois aux styles diamétralement opposés: rock'n'roll avec les Mexicanos Terror, swing aux côtés des Lil'Nola Quartet et punk autour du trio Arsène Lupunk. Rendez-vous dès 20h30. 19, rue de Bruxelles, 59000 Lille. » LIRE AUSSI - France 2 dévoile son programme pour la Fête de la musique ● 36 heures de cantiques électroniques à Saint-Eustache de Paris Le festival 36 heures Saint-Eustache en 2017. - Crédits photo : Festival 36 heures Saint-Eustache Musique et foi ne sont pas indissociables. C'est à l' Église Saint-Eustache , dans le quartier des Halles, que les parisiens vont célébrer la Fête de la musique durant 36 heures d'affilée les 20 et 21 juin. La paroisse, qui a vécu le baptême de Molière ou la communion de Louis XIV, héberge pour la treizième fois des amoureux de samples électros mêlés aux grandes orgues du sanctuaire. Le chanteur Mohamed Lamouri ouvre le bal à 17 heures mercredi. Mathieu Boogaerts le clôturera à 20 heures jeudi. 2, Impasse Saint-Eustache, 75001 Paris. ● Beats et vue panoramique sur la cité phocéenne Les 8 000 mètres carrés de terrasse de La Friche la Belle de Mai organisent, en coproduction avec les Grandes Tables de la Friche, le festival «On Air 2018». Du 1er juin au 8 septembre, des dizaines d'artistes venant des quatre coins du monde vont se produire pour célébrer la musique. Jeudi soir, c'est la rappeuse Casey qui enchantera le public avec ses paroles et thèmes engagés, du racisme aux violences policières. Concert ouvert à tous dès 22 heures à admirer face à la Bonne mère. 41, rue Jobin, 13003, Marseille. ● Skate, grillades et DJ sets à l'Hôtel-Dieu de Nantes Les Seigneurs de Dogtown ont trouvé leur relève. La grande communauté de riders de Nantes, mais aussi ceux qui aimeraient s'essayer aux petites roulettes, sont invités à découvrir le skatepark de l'Hôtel-Dieu le temps d'un après-midi. Élancez-vous sur une pente ou posez-vous autour d'une grillade en écoutant des DJ sets pour tous les goûts, de la house au hip-hop. Une programmation élaborée aux petits soins par les collectifs Disko Mobile et Soundigger. Un spot à découvrir dès 16 heures. Chaussée de la Madeleine, 44000 Nantes. » LIRE AUSSI - Laury Thilleman à la Fête de la musique? ● L'union des quatrième et septième arts à Strasbourg La musique et le cinéma ont toujours fait bon ménage. Le Vox Strasbourg organise sa fête depuis près de vingt ans. Le Sbeat Event prend place cette année sur la terrasse de ce cinéma avec des artistes de renoms aux platines. Dj Sbeat et Dj Blacknight joueront leurs plus grands tubes house et funk, avec une pointe de mélodies des Caraïbes. Entrée libre dès 19 heures. 17, rue des Francs Bourgeois, 67000 Strasbourg. ● Les archives de Bordeaux dépoussiérées par les clés de Sol «Vous savez comment on appelle le curriculum vitae d'un vieux? Des archives». L'écrivain et humoriste Jean-Louis Fournier serait étonné aujourd'hui de voir ce qui va se dérouler aux Archives Bordeaux Métropoles . La musique y sera célébrée sous la voix de velours de Louise Weber. Accompagnée de ses deux musiciens, elle va donner à ce lieu une atmosphère chaleureuse. Son concert, gratuit, suivra une visite commentée de l'exposition «Bordeaux, le vin en fête», à 18 heures. Parvis des Archives, Rue de la Rontonde, 33100 Bordeaux. ● Un chœur à 103 mètres de profondeur dans le Gouffre de Padirac La Fête de la musique dans le Gouffre de Padirac en 2017. - Crédits photo : Nespoulous, Louis/SES de Padirac C'est un cadre unique et féerique dans lequel plus de 200 chanceux pourront assister à un concert les 21, 22 et 23 juin. Le Gouffre de Padirac , dans le Lot, va accueillir trois représentations du spectacle De Profundis dans le cadre de la 13e édition du Festival de Rocamadour. Le chœur Mikrokosmos, composé de quarante hommes et femmes, va chanter a cappella dans les galeries souterraines. Une représentation à suivre en déambulation durant deux heures qui finira dans les barques sur la rivière sous-terraine. Cet événement, dont l'accès restreint, est le seul payant de la manifestation et se réserve à l'avance. Gouffre de Padira, 46500 Padirac. » LIRE AUSSI - Un concert électro à l'Élysée pour la Fête de la musique ● Soirée festive au château de Chambord La vie de château n'est pas un luxe dans le Loir-et-Cher. Pour passer une Fête de la musique dans un cadre princier, rendez-vous au domaine de Chambord dès 20 heures. La bâtisse, fondée sous le règne de François Ier au XVIe siècle et classée monument historique au XIXe siècle, accueille à ses abords et ses cours intérieures une quinzaine d'artistes de la région. Soul, pop électro, chanson française ou acoustique, il y en aura pour tous les goûts. Une quatorzième édition de la manifestation gratuite à Chambord sous le signe de la découverte musicale. Château de Chambord, 41250 Chambord. La rédaction vous conseille : Laury Thilleman à la Fête de la musique? Fête de la musique: des stars de l'électro vont mixer à l'Élysée France 2 dévoile son programme pour la Fête de la musique Ludivine Trichot Journaliste 4 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Fête de la musique dans un gouffre, sur un toit, au château... Dix concerts insolites en France Messe pour Johnny Hallyday: rock'n'roll et émotion à la Madeleine Loto du Patrimoine : à la découverte du couvent Saint-François de Pino en Corse Sur le même sujet Fête de la musique Nola Quartet Aurélie Saada Louise Weber Jean-Louis Fournier Mathieu Boogaerts Arsène Lupunk Lyon Lille Bordeaux Marseille Saint-Eustache Saint-tropez Fête de la musique 2018: notre sélection à Paris Fête de la musique : un homme de 35 ans se tue en sautant d'un pont à Paris La playlist de la Fête de la musique Fête de la musique 2017: une édition sous haute surveillance Thématique : Fête de la musique Suivre Musique Les + récents Les + commentés Les + partagés Fête de la musique dans un gouffre, sur un toit, au château... Dix concerts insolites en France Jack Lang sur la Fête de la musique : «Il était temps qu'il y ait un concert électro à l'Élysée» Guns N'Roses, Mass Hysteria, Ozzy Osbourne... Ils ont embrasé le Download festival 2018 Mort de XXXTentacion : vers un retour de la violence dans le rap américain ? Plus d'articles MusiqueLe Figaro Premium - Fête de la musique dans un gouffre, sur un toit, au château... Dix concerts insolites en France Avant première Nouveau Fête de la musique dans un gouffre, sur un toit, au château... Dix concerts insolites en France Le concert du groupe du batteur nigerian Tony Allen dans la cour d'honneur du Palais Royal de Paris le 21 juin 2017 pour la Fête de la musique. - Crédits photo : LUDOVIC MARIN/AFP Culture Musique Musique | Par Ludivine Trichot Publié le 20/06/2018 à 12h21 La 37e édition regorge d'événements musicaux variés à travers la France. Dans un cinéma, un skatepark, au bord de la mer, Le Figaro vous propose dix manifestations jeudi 21 juin qui sortent des sentiers battus. Des festivals aux styles éclectiques qui raviront petits et grands. ● Do you Do you Do You à Saint-Tropez Geneviève Grad n'a qu'à bien se tenir. Le Festival Do You Saint-Tropez célèbre ses cinq ans avec en tête d'affiche le duo Brigitte . Aurélie Saada et Sylvie Hoarau vont envoûter la scène de la Capitainerie dans le port tropézien. Le concert gratuit, qui débute à 19h30, sera suivi du quatuor Escape from Acapulco, le groupe français des années 1990 Dax Riders et enfin du DJ seine-et-marnais Pone. 1 Allée du Quai de l'Epi, 83990 Saint-Tropez. ● Lumières sur le Centre hospitalier Saint Joseph Saint Luc de Lyon C'est un lieu pour le moins incongru où célébrer la Fête de la musique. Et pourtant. Le Centre hospitalier Saint Joseph Saint Luc , dans le 7e arrondissement de Lyon, sera le théâtre du projet musical AYMA. La terrasse panoramique de l'hôpital va accueillir des groupes croisant à la fois la house musique et des mélodies traditionnelles orientales. Un univers singulier et enivrant qui ouvre ses portes au public dès 18 heures. 20, Quai Claude Bernard, 69007 Lyon. ● Science et musique au Museum d'histoire naturelle de Lille L'institution inaugurée en 1822 change de visage le temps d'un soir. La cour intérieure du Museum d'histoire naturelle de Lille , en collaboration avec Le Bruit du Frigo, reçoit trois groupes lillois aux styles diamétralement opposés: rock'n'roll avec les Mexicanos Terror, swing aux côtés des Lil'Nola Quartet et punk autour du trio Arsène Lupunk. Rendez-vous dès 20h30. 19, rue de Bruxelles, 59000 Lille. » LIRE AUSSI - France 2 dévoile son programme pour la Fête de la musique ● 36 heures de cantiques électroniques à Saint-Eustache de Paris Le festival 36 heures Saint-Eustache en 2017. - Crédits photo : Festival 36 heures Saint-Eustache Musique et foi ne sont pas indissociables. C'est à l' Église Saint-Eustache , dans le quartier des Halles, que les parisiens vont célébrer la Fête de la musique durant 36 heures d'affilée les 20 et 21 juin. La paroisse, qui a vécu le baptême de Molière ou la communion de Louis XIV, héberge pour la treizième fois des amoureux de samples électros mêlés aux grandes orgues du sanctuaire. Le chanteur Mohamed Lamouri ouvre le bal à 17 heures mercredi. Mathieu Boogaerts le clôturera à 20 heures jeudi. 2, Impasse Saint-Eustache, 75001 Paris. ● Beats et vue panoramique sur la cité phocéenne Les 8 000 mètres carrés de terrasse de La Friche la Belle de Mai organisent, en coproduction avec les Grandes Tables de la Friche, le festival «On Air 2018». Du 1er juin au 8 septembre, des dizaines d'artistes venant des quatre coins du monde vont se produire pour célébrer la musique. Jeudi soir, c'est la rappeuse Casey qui enchantera le public avec ses paroles et thèmes engagés, du racisme aux violences policières. Concert ouvert à tous dès 22 heures à admirer face à la Bonne mère. 41, rue Jobin, 13003, Marseille. ● Skate, grillades et DJ sets à l'Hôtel-Dieu de Nantes Les Seigneurs de Dogtown ont trouvé leur relève. La grande communauté de riders de Nantes, mais aussi ceux qui aimeraient s'essayer aux petites roulettes, sont invités à découvrir le skatepark de l'Hôtel-Dieu le temps d'un après-midi. Élancez-vous sur une pente ou posez-vous autour d'une grillade en écoutant des DJ sets pour tous les goûts, de la house au hip-hop. Une programmation élaborée aux petits soins par les collectifs Disko Mobile et Soundigger. Un spot à découvrir dès 16 heures. Chaussée de la Madeleine, 44000 Nantes. » LIRE AUSSI - Laury Thilleman à la Fête de la musique? ● L'union des quatrième et septième arts à Strasbourg La musique et le cinéma ont toujours fait bon ménage. Le Vox Strasbourg organise sa fête depuis près de vingt ans. Le Sbeat Event prend place cette année sur la terrasse de ce cinéma avec des artistes de renoms aux platines. Dj Sbeat et Dj Blacknight joueront leurs plus grands tubes house et funk, avec une pointe de mélodies des Caraïbes. Entrée libre dès 19 heures. 17, rue des Francs Bourgeois, 67000 Strasbourg. ● Les archives de Bordeaux dépoussiérées par les clés de Sol «Vous savez comment on appelle le curriculum vitae d'un vieux? Des archives». L'écrivain et humoriste Jean-Louis Fournier serait étonné aujourd'hui de voir ce qui va se dérouler aux Archives Bordeaux Métropoles . La musique y sera célébrée sous la voix de velours de Louise Weber. Accompagnée de ses deux musiciens, elle va donner à ce lieu une atmosphère chaleureuse. Son concert, gratuit, suivra une visite commentée de l'exposition «Bordeaux, le vin en fête», à 18 heures. Parvis des Archives, Rue de la Rontonde, 33100 Bordeaux. ● Un chœur à 103 mètres de profondeur dans le Gouffre de Padirac La Fête de la musique dans le Gouffre de Padirac en 2017. - Crédits photo : Nespoulous, Louis/SES de Padirac C'est un cadre unique et féerique dans lequel plus de 200 chanceux pourront assister à un concert les 21, 22 et 23 juin. Le Gouffre de Padirac , dans le Lot, va accueillir trois représentations du spectacle De Profundis dans le cadre de la 13e édition du Festival de Rocamadour. Le chœur Mikrokosmos, composé de quarante hommes et femmes, va chanter a cappella dans les galeries souterraines. Une représentation à suivre en déambulation durant deux heures qui finira dans les barques sur la rivière sous-terraine. Cet événement, dont l'accès restreint, est le seul payant de la manifestation et se réserve à l'avance. Gouffre de Padira, 46500 Padirac. » LIRE AUSSI - Un concert électro à l'Élysée pour la Fête de la musique ● Soirée festive au château de Chambord La vie de château n'est pas un luxe dans le Loir-et-Cher. Pour passer une Fête de la musique dans un cadre princier, rendez-vous au domaine de Chambord dès 20 heures. La bâtisse, fondée sous le règne de François Ier au XVIe siècle et classée monument historique au XIXe siècle, accueille à ses abords et ses cours intérieures une quinzaine d'artistes de la région. Soul, pop électro, chanson française ou acoustique, il y en aura pour tous les goûts. Une quatorzième édition de la manifestation gratuite à Chambord sous le signe de la découverte musicale. Château de Chambord, 41250 Chambord. La rédaction vous conseille : Laury Thilleman à la Fête de la musique? Fête de la musique: des stars de l'électro vont mixer à l'Élysée France 2 dévoile son programme pour la Fête de la musique Ludivine Trichot Journaliste 4 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Fête de la musique dans un gouffre, sur un toit, au château... Dix concerts insolites en France Messe pour Johnny Hallyday: rock'n'roll et émotion à la Madeleine Loto du Patrimoine : à la découverte du couvent Saint-François de Pino en Corse Sur le même sujet Fête de la musique Nola Quartet Aurélie Saada Louise Weber Jean-Louis Fournier Mathieu Boogaerts Arsène Lupunk Lyon Lille Bordeaux Marseille Saint-Eustache Saint-tropez Fête de la musique 2018: notre sélection à Paris Fête de la musique : un homme de 35 ans se tue en sautant d'un pont à Paris La playlist de la Fête de la musique Fête de la musique 2017: une édition sous haute surveillance Thématique : Fête de la musique Suivre Musique Les + récents Les + commentés Les + partagés Fête de la musique dans un gouffre, sur un toit, au château... Dix concerts insolites en France Jack Lang sur la Fête de la musique : «Il était temps qu'il y ait un concert électro à l'Élysée» Guns N'Roses, Mass Hysteria, Ozzy Osbourne... Ils ont embrasé le Download festival 2018 Mort de XXXTentacion : vers un retour de la violence dans le rap américain ? Plus d'articles Musique