Arrêtez tout : Karine Le Marchand a fait son retour sur l'Instagram de JoeyStarr... et c'est très drôle ! - Closer
 Une info ? Une photo ? Besoin de joindre la Rédaction ? Envoyez vos mails à info@closermag.fr ou rendez-vous sur notre formulaire . Menu S'abonner Rechercher Newsletter Réseaux sociaux Recherche Rechercher le texte: L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail People Royautés Politique TV & Téléréalité Insolite Mode Beauté Vécu Teen Harlequin Fermer People Bébé de Stars Les people sur Instagram Les People sur Twitter 20H People Festival de Cannes Divorce People Bio People Emmanuel Macron Brigitte Macron François Hollande François Fillon Johnny Hallyday Royautés Politique Télé et Téléréalité C à Vous Fort Boyard L'amour est dans le pré ONPC Salut les terriens Secret Story The Voice DALS TPMP Programme TV Toutes les émissions Mode E-Shop Harlequin Beauté Coiffure et cheveux Maquillage et soins Forme et bien-être Insolite Vécu Faits Divers Témoignages Disparitions Teen Interview Jeux Tous les thèmes Contactez-nous Suivre Closermag.fr sur S'abonner au magazine : Je m'abonne : les meilleures offres S'abonner à la version numérique En ce moment : Naissance du 3ème Royal Baby Héritage de Johnny Hallyday Meghan Markle et le prince Harry TPMP Zapping Accueil People Arrêtez tout : Karine Le Marchand a fait son retour sur l'Instagram de JoeyStarr... et c'est très drôle ! Partagez sur Facebook Commentez 0 © Instagram JoeyStarr "Où est Karine ?", demande un internaute à JoeyStarr sur Instagram le mardi 19 juin 2018 © Instagram JoeyStarr "Dans ton cul !", lui répond très élégament le rappeur © Instagram JoeyStarr Puis, Karine Le Marchand prend elle-même la parole poru dire que, non, elle n'est pas "dans le cul" de JoeyStarr mais "à Paris en train de bosser" © Instagram Le message posté par JoeyStarr sur Instagram le 18 juin 2018 © Instagram Karine Le Marchand Karine Le Marchand envoie un message énigmatique à JoeyStarr sur Instagram © Karine Le Marchand envoie un message énigmatique à JoeyStarr sur Instagram Karine Le Marchand envoie un message énigmatique à JoeyStarr sur Instagram © INSTAGRAM KUNTAKINTE836 Cristina Cordula, JoeyStarr et Karine Le Marchand après un des concerts du Suprême NTM à Paris © INSTAGRAM JOEYSTAR_R_DAH_PUNKFUNFHERO JoeyStarr au spectacle de Fabrice Éboué au Théâtre de la Renaissance le 14 mars 2018 © INSTAGRAM KARINE.LE.MARCHAND Karine Le Marchand au spectacle de Fabrice Éboué au Théâtre de la Renaissance le 14 mars 2018 © INSTAGRAM JOEYSTAR_R_DAH_PUNKFUNFHERO JoeyStarr et Karine Le Marchand au restaurant le 10 janvier 2018 © Pierre Perusseau / Bestimage Didier Morville, dit JoeyStarr (Joey Starr) et sa compagne Karine Le Marchand avec Kool Shen et sa femme Kanails Lopes Archimede - People au match de boxe "La Conquête" Acte 4 T.Yoka VS C.Leonet au palais des sports de Paris le 7 avril 2018 (Victoire de T.Yoka au 5 ème round) © Pierre Perusseau / Bestimage © Pierre Perusseau / Bestimage JoeyStarr et Karine Le Marchand - People au match de boxe "La Conquête" le 7 avril 2018 "Où est Karine ?", demande un internaute à JoeyStarr sur Instagram le mardi 19 juin 2018 1 / 12 Par Jordan Grevet Le 20 juin 2018 à 12h40 People Encore un nouveau rebondissement dans le passionnant feuilleton qui se déroule depuis quelques jours entre Karine Le Marchand et JoeyStarr sur Instagram ! Et maintenant, la suite de notre grande saga d'été ! Résumé des épisodes précédents : vendredi 15 juin, Karine Le Marchand a publié sur Instagram une photo contenant un message énigmatique, vraisemblablement destiné à JoeyStarr . "Le plus chiant quand on quitte une personne, c'est de retoucher toutes les photos pour remplacer sa tête par une vieille couille", écrivait alors l'animatrice de L'amour est dans le pré , identifiant le rappeur, avec lequel elle était apparue particulièrement complice ces derniers temps sur les réseaux sociaux. Et Karine Le Marchand , visiblement très remontée, de nettoyer son compte Instagram, effaçant toute trace du rappeur. Trois jours plus tard, l'ancien leader de NTM a pris à son tour la plume pour régler très violemment ses comptes , non pas avec Karine Le Marchand , mais avec la mystérieuse jeune femme avec laquelle il avait été photographié quelques jours plus tôt à Ibiza, l'affublant au passage d'un nom d'oiseau peu gratifiant... JoeyStarr en a profité pour assurer que ces clichés n'étaient rien d'autres qu' "une paparazzade" , se qualifiant lui-même, avec ironie, "d'abruti" . Et maintenant un nouvel épisode... Mardi 19 juin, alors que JoeyStarr, toujours à Ibiza, a posté sur Instagram une photo en compagnie de Christian Clavier et Mathilde Seigner , avec lesquels il tourne en ce moment-même un film, un internaute curieux a mis les pieds dans le plat et posé au rappeur la question qui nous brûle tous les lèvres : "Où est Karine ?" . Une question à laquelle JoeyStarr a répondu avec le franc-parler légendaire qu'on lui connait : "Dans ton cul !" Et là, coup de théâtre : quelques lignes plus bas, Karine Le Marchand herself y est allée de son petit commentaire : "Non, non j'y suis pas ! Je suis à Paris en train de bosser" , a révélé l'animatrice de 49 ans, tout juste revenue de Rome, où elle était partie se consoler avec son ami Stéphane Plaza . Un nouvel épisode à retrouver en images dans notre diaporama ci-dessus. "Cet amour est inaltérable à jamais" Alors, réconciliés Karine Le Marchand et JoeyStarr ? Un indice se trouve peut-être sur la dernière photo postée ce mercredi 20 juin par l'animatrice . Dans un long message remerciant ses fans de l'avoir élue meilleure animatrice télé de l'année au sondage TV Notes, l'ex-compagne de Lilian Thuram a ponctué son discours par cette phrase : "Ceux à qui je dis 'je t'aime' dans les yeux, sachez que cet amour est inaltérable à jamais" . On vous laisse l'interpréter comme vous voulez... Mieux qu'une telenovela, on vous dit ! Tweeter Arrêtez tout : Karine Le Marchand a fait son retour sur l'Instagram de JoeyStarr... et c'est très drôle ! Commenter Partager cet article Partagez sur Facebook Sur le même sujet Instagram Joeystarr Karine Le Marchand Actualité 10 "Le plus chiant quand on quitte une personne..." : Karine Le Marchand envoie un message énigmatique à JoeyStarr sur Instagram 5 PHOTO. Quand Karine Le Marchand poste une photo de Joeystarr... nu 5 PHOTOS. Karine Le Marchand et Joeystarr assistent au combat de boxe de Tony Yoka 5 Karine Le Marchand et JoeyStarr, complices sur les pistes de ski 10 Karine Le Marchand et JoeyStarr : ça vire au grand n'importe quoi sur Instagram ! 5 PHOTO. Quand Joeystarr partage une photo de Karine Le Marchand en train de... dormir ! 6 Après son coup de gueule, Karine Le Marchand se console pendant un week-end à Rome avec Stéphane Plaza 5 PHOTO. Karine Le Marchand prend sa revanche sur JoeyStarr et c'est très drôle 6 PHOTO. Karine Le Marchand poste une photo d'elle jeune : elle est méconnaissable 5 Etonnant ! Karine Le Marchand en vacances... avec Jean-Pierre Pernaut 5 Karine Le Marchand nous présente sa chatte sur Instagram 6 Stéphane Plaza déclare sa flamme à Karine Le Marchand ! Didier Morville, futur JoeyStarr, naît à Saint-Denis en 1967. A 5 ans, il est séparé de sa mère, confié à son père, pourtant violent, qui le... Voir la biographie de Joeystarr Réagissez Sans Pseudo, vous apparaitrez en Anonyme L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Témoignages  Après une opération du cœur annulée, les parents du petit Amir lancent une cagnotte pour leur fils de 6 mois + de Témoignages INSOLITE  5 Des supporters mexicains transportent en Russie la silhouette d'un ami, privé de Mondial par sa femme + d'insolite les + lus People 15 VIDEO. Estelle Lefébure et l'héritage de Johnny Hallyday : "J'ai un lien très fort avec David" 10 Karine Le Marchand et JoeyStarr : ça vire au grand n'importe quoi sur Instagram ! Toutes les actus People Tout le site 29 PHOTOS. Meghan Markle et Elizabeth II complices pour leur première visite sans Harry 5 Voici pourquoi Twitter a suspendu le compte de Touche pas à mon poste 3 “Mon mari m'avait épousée pour avoir un titre de séjour ” Toutes les actus ROYAUTES  13 PHOTOS. Letizia d'Espagne et Melania Trump : leur première rencontre à la Maison Blanche + de royautés Abonnez-vous Achetez ce numéro &gt; Abonnez-vous Le magazine Abonnez-vous Papier ou numérique Achetez ce numéro L'application Suivez-nous L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Archives : Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Politique Politique Politique Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping Certifié par Certifié Toutes les émissions Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping © Closermag.fr - Tous droits réservés   Gestion de vos préférences sur les cookies Certaines fonctionnalités de ce site (partage de contenus sur les réseaux sociaux, lecture directe de vidéos) s’appuient sur des services proposés par des sites tiers. Ces fonctionnalités déposent des cookies permettant notamment à ces sites de tracer votre navigation. Ces cookies ne sont déposés que si vous donnez votre accord. Vous pouvez vous informer sur la nature des cookies déposés, les accepter ou les refuser soit service par service, soit globalement pour l’ensemble du site et l’ensemble des services. Vous pouvez à tout moment modifier vos préférences en cliquant sur le lien « gestion des cookies » qui se trouve en bas de page. Audience Ces cookies nous permettent d’enregistrer certaines informations de connexions qui ont pour but d’analyser et quantifier la fréquentation du site puis d’élaborer des études qualitatives visant à améliorer la présentation du site et de l’information diffusées sur nos produits et services. Ces cookies sont utilisés à des fins d’optimisation du site. Google Analytics (En savoir plus) Autoriser Interdire Réseaux Sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages. Facebook (En savoir plus) Autoriser Interdire Twitter (En savoir plus) Autoriser Interdire LinkedIn (En savoir plus) Autoriser Interdire Google plus (En savoir plus) Autoriser Interdire Pinterest (En savoir plus) Autoriser Interdire Publicité Ces cookies permettent de proposer de la publicité ciblée en fonction des pages que vous consultez lors de votre navigation sur le site. La désactivation des cookies de publicité dans votre navigateur ne signifie pas que vous ne recevrez pas de publicité mais simplement que celle-ci ne sera plus adaptée à vos intérêts. DoubleClick (En savoir plus) Autoriser Interdire Google (En savoir plus) Autoriser Interdire Axciom (En savoir plus) Autoriser Interdire Exelate (En savoir plus) Autoriser Interdire Zanox (En savoir plus) Autoriser Interdire La Place Média (En savoir plus) Autoriser Interdire NuggAd (En savoir plus) Autoriser Interdire Actiplay (En savoir plus) Autoriser Interdire Freewheel (En savoir plus) Autoriser Interdire BeOpinion (En savoir plus) Autoriser Interdire Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Arte TV (En savoir plus) Autoriser Interdire BBC (En savoir plus) Autoriser Interdire BFM TV (En savoir plus) Autoriser Interdire Brightcove (En savoir plus) Autoriser Interdire CanalPlus (En savoir plus) Autoriser Interdire Daily Mail (En savoir plus) Autoriser Interdire DailyMotion (En savoir plus) Autoriser Interdire Facebook Player (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV info (En savoir plus) Autoriser Interdire Instagram (En savoir plus) Autoriser Interdire INA (En savoir plus) Autoriser Interdire M6 (En savoir plus) Autoriser Interdire NRJ12 (En savoir plus) Autoriser Interdire Radar Online (En savoir plus) Autoriser Interdire Snapchat (En savoir plus) Autoriser Interdire TF1 (En savoir plus) Autoriser Interdire TMZ (En savoir plus) Autoriser Interdire Viméo (En savoir plus) Autoriser Interdire Youtube (En savoir plus) Autoriser Interdire Préférences pour tous les services Autoriser Interdire Consultez notre « politique d'usage des cookies » En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies tiers destinés à vous proposer des vidéos, des boutons de partage, des remontées de contenus de plateformes sociales et réaliser des statistiques de visites. Ok, tout accepter Personnaliser Inscription Newsletter Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse : Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, relative à l'Informatique, aux Fichiers et aux Libertés, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification des données à caractère personnel vous concernant. Pour l'exercer ou en savoir plus, cliquez ici . retour au siteArrêtez tout : Karine Le Marchand a fait son retour sur l'Instagram de JoeyStarr... et c'est très drôle ! - Closer
 Une info ? Une photo ? Besoin de joindre la Rédaction ? Envoyez vos mails à info@closermag.fr ou rendez-vous sur notre formulaire . Menu S'abonner Rechercher Newsletter Réseaux sociaux Recherche Rechercher le texte: L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail People Royautés Politique TV & Téléréalité Insolite Mode Beauté Vécu Teen Harlequin Fermer People Bébé de Stars Les people sur Instagram Les People sur Twitter 20H People Festival de Cannes Divorce People Bio People Emmanuel Macron Brigitte Macron François Hollande François Fillon Johnny Hallyday Royautés Politique Télé et Téléréalité C à Vous Fort Boyard L'amour est dans le pré ONPC Salut les terriens Secret Story The Voice DALS TPMP Programme TV Toutes les émissions Mode E-Shop Harlequin Beauté Coiffure et cheveux Maquillage et soins Forme et bien-être Insolite Vécu Faits Divers Témoignages Disparitions Teen Interview Jeux Tous les thèmes Contactez-nous Suivre Closermag.fr sur S'abonner au magazine : Je m'abonne : les meilleures offres S'abonner à la version numérique En ce moment : Naissance du 3ème Royal Baby Héritage de Johnny Hallyday Meghan Markle et le prince Harry TPMP Zapping Accueil People Arrêtez tout : Karine Le Marchand a fait son retour sur l'Instagram de JoeyStarr... et c'est très drôle ! Partagez sur Facebook Commentez 0 © Instagram JoeyStarr "Où est Karine ?", demande un internaute à JoeyStarr sur Instagram le mardi 19 juin 2018 © Instagram JoeyStarr "Dans ton cul !", lui répond très élégament le rappeur © Instagram JoeyStarr Puis, Karine Le Marchand prend elle-même la parole poru dire que, non, elle n'est pas "dans le cul" de JoeyStarr mais "à Paris en train de bosser" © Instagram Le message posté par JoeyStarr sur Instagram le 18 juin 2018 © Instagram Karine Le Marchand Karine Le Marchand envoie un message énigmatique à JoeyStarr sur Instagram © Karine Le Marchand envoie un message énigmatique à JoeyStarr sur Instagram Karine Le Marchand envoie un message énigmatique à JoeyStarr sur Instagram © INSTAGRAM KUNTAKINTE836 Cristina Cordula, JoeyStarr et Karine Le Marchand après un des concerts du Suprême NTM à Paris © INSTAGRAM JOEYSTAR_R_DAH_PUNKFUNFHERO JoeyStarr au spectacle de Fabrice Éboué au Théâtre de la Renaissance le 14 mars 2018 © INSTAGRAM KARINE.LE.MARCHAND Karine Le Marchand au spectacle de Fabrice Éboué au Théâtre de la Renaissance le 14 mars 2018 © INSTAGRAM JOEYSTAR_R_DAH_PUNKFUNFHERO JoeyStarr et Karine Le Marchand au restaurant le 10 janvier 2018 © Pierre Perusseau / Bestimage Didier Morville, dit JoeyStarr (Joey Starr) et sa compagne Karine Le Marchand avec Kool Shen et sa femme Kanails Lopes Archimede - People au match de boxe "La Conquête" Acte 4 T.Yoka VS C.Leonet au palais des sports de Paris le 7 avril 2018 (Victoire de T.Yoka au 5 ème round) © Pierre Perusseau / Bestimage © Pierre Perusseau / Bestimage JoeyStarr et Karine Le Marchand - People au match de boxe "La Conquête" le 7 avril 2018 "Où est Karine ?", demande un internaute à JoeyStarr sur Instagram le mardi 19 juin 2018 1 / 12 Par Jordan Grevet Le 20 juin 2018 à 12h40 People Encore un nouveau rebondissement dans le passionnant feuilleton qui se déroule depuis quelques jours entre Karine Le Marchand et JoeyStarr sur Instagram ! Et maintenant, la suite de notre grande saga d'été ! Résumé des épisodes précédents : vendredi 15 juin, Karine Le Marchand a publié sur Instagram une photo contenant un message énigmatique, vraisemblablement destiné à JoeyStarr . "Le plus chiant quand on quitte une personne, c'est de retoucher toutes les photos pour remplacer sa tête par une vieille couille", écrivait alors l'animatrice de L'amour est dans le pré , identifiant le rappeur, avec lequel elle était apparue particulièrement complice ces derniers temps sur les réseaux sociaux. Et Karine Le Marchand , visiblement très remontée, de nettoyer son compte Instagram, effaçant toute trace du rappeur. Trois jours plus tard, l'ancien leader de NTM a pris à son tour la plume pour régler très violemment ses comptes , non pas avec Karine Le Marchand , mais avec la mystérieuse jeune femme avec laquelle il avait été photographié quelques jours plus tôt à Ibiza, l'affublant au passage d'un nom d'oiseau peu gratifiant... JoeyStarr en a profité pour assurer que ces clichés n'étaient rien d'autres qu' "une paparazzade" , se qualifiant lui-même, avec ironie, "d'abruti" . Et maintenant un nouvel épisode... Mardi 19 juin, alors que JoeyStarr, toujours à Ibiza, a posté sur Instagram une photo en compagnie de Christian Clavier et Mathilde Seigner , avec lesquels il tourne en ce moment-même un film, un internaute curieux a mis les pieds dans le plat et posé au rappeur la question qui nous brûle tous les lèvres : "Où est Karine ?" . Une question à laquelle JoeyStarr a répondu avec le franc-parler légendaire qu'on lui connait : "Dans ton cul !" Et là, coup de théâtre : quelques lignes plus bas, Karine Le Marchand herself y est allée de son petit commentaire : "Non, non j'y suis pas ! Je suis à Paris en train de bosser" , a révélé l'animatrice de 49 ans, tout juste revenue de Rome, où elle était partie se consoler avec son ami Stéphane Plaza . Un nouvel épisode à retrouver en images dans notre diaporama ci-dessus. "Cet amour est inaltérable à jamais" Alors, réconciliés Karine Le Marchand et JoeyStarr ? Un indice se trouve peut-être sur la dernière photo postée ce mercredi 20 juin par l'animatrice . Dans un long message remerciant ses fans de l'avoir élue meilleure animatrice télé de l'année au sondage TV Notes, l'ex-compagne de Lilian Thuram a ponctué son discours par cette phrase : "Ceux à qui je dis 'je t'aime' dans les yeux, sachez que cet amour est inaltérable à jamais" . On vous laisse l'interpréter comme vous voulez... Mieux qu'une telenovela, on vous dit ! Tweeter Arrêtez tout : Karine Le Marchand a fait son retour sur l'Instagram de JoeyStarr... et c'est très drôle ! Commenter Partager cet article Partagez sur Facebook Sur le même sujet Instagram Joeystarr Karine Le Marchand Actualité 10 "Le plus chiant quand on quitte une personne..." : Karine Le Marchand envoie un message énigmatique à JoeyStarr sur Instagram 5 PHOTO. Quand Karine Le Marchand poste une photo de Joeystarr... nu 5 PHOTOS. Karine Le Marchand et Joeystarr assistent au combat de boxe de Tony Yoka 5 Karine Le Marchand et JoeyStarr, complices sur les pistes de ski 10 Karine Le Marchand et JoeyStarr : ça vire au grand n'importe quoi sur Instagram ! 5 PHOTO. Quand Joeystarr partage une photo de Karine Le Marchand en train de... dormir ! 6 Après son coup de gueule, Karine Le Marchand se console pendant un week-end à Rome avec Stéphane Plaza 5 PHOTO. Karine Le Marchand prend sa revanche sur JoeyStarr et c'est très drôle 6 PHOTO. Karine Le Marchand poste une photo d'elle jeune : elle est méconnaissable 5 Etonnant ! Karine Le Marchand en vacances... avec Jean-Pierre Pernaut 5 Karine Le Marchand nous présente sa chatte sur Instagram 6 Stéphane Plaza déclare sa flamme à Karine Le Marchand ! Didier Morville, futur JoeyStarr, naît à Saint-Denis en 1967. A 5 ans, il est séparé de sa mère, confié à son père, pourtant violent, qui le... Voir la biographie de Joeystarr Réagissez Sans Pseudo, vous apparaitrez en Anonyme L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Témoignages  Après une opération du cœur annulée, les parents du petit Amir lancent une cagnotte pour leur fils de 6 mois + de Témoignages INSOLITE  5 Des supporters mexicains transportent en Russie la silhouette d'un ami, privé de Mondial par sa femme + d'insolite les + lus People 15 VIDEO. Estelle Lefébure et l'héritage de Johnny Hallyday : "J'ai un lien très fort avec David" 10 Karine Le Marchand et JoeyStarr : ça vire au grand n'importe quoi sur Instagram ! Toutes les actus People Tout le site 29 PHOTOS. Meghan Markle et Elizabeth II complices pour leur première visite sans Harry 5 Voici pourquoi Twitter a suspendu le compte de Touche pas à mon poste 3 “Mon mari m'avait épousée pour avoir un titre de séjour ” Toutes les actus ROYAUTES  13 PHOTOS. Letizia d'Espagne et Melania Trump : leur première rencontre à la Maison Blanche + de royautés Abonnez-vous Achetez ce numéro &gt; Abonnez-vous Le magazine Abonnez-vous Papier ou numérique Achetez ce numéro L'application Suivez-nous L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Archives : Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Politique Politique Politique Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping Certifié par Certifié Toutes les émissions Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping © Closermag.fr - Tous droits réservés   Gestion de vos préférences sur les cookies Certaines fonctionnalités de ce site (partage de contenus sur les réseaux sociaux, lecture directe de vidéos) s’appuient sur des services proposés par des sites tiers. Ces fonctionnalités déposent des cookies permettant notamment à ces sites de tracer votre navigation. Ces cookies ne sont déposés que si vous donnez votre accord. Vous pouvez vous informer sur la nature des cookies déposés, les accepter ou les refuser soit service par service, soit globalement pour l’ensemble du site et l’ensemble des services. Vous pouvez à tout moment modifier vos préférences en cliquant sur le lien « gestion des cookies » qui se trouve en bas de page. Audience Ces cookies nous permettent d’enregistrer certaines informations de connexions qui ont pour but d’analyser et quantifier la fréquentation du site puis d’élaborer des études qualitatives visant à améliorer la présentation du site et de l’information diffusées sur nos produits et services. Ces cookies sont utilisés à des fins d’optimisation du site. Google Analytics (En savoir plus) Autoriser Interdire Réseaux Sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages. Facebook (En savoir plus) Autoriser Interdire Twitter (En savoir plus) Autoriser Interdire LinkedIn (En savoir plus) Autoriser Interdire Google plus (En savoir plus) Autoriser Interdire Pinterest (En savoir plus) Autoriser Interdire Publicité Ces cookies permettent de proposer de la publicité ciblée en fonction des pages que vous consultez lors de votre navigation sur le site. La désactivation des cookies de publicité dans votre navigateur ne signifie pas que vous ne recevrez pas de publicité mais simplement que celle-ci ne sera plus adaptée à vos intérêts. DoubleClick (En savoir plus) Autoriser Interdire Google (En savoir plus) Autoriser Interdire Axciom (En savoir plus) Autoriser Interdire Exelate (En savoir plus) Autoriser Interdire Zanox (En savoir plus) Autoriser Interdire La Place Média (En savoir plus) Autoriser Interdire NuggAd (En savoir plus) Autoriser Interdire Actiplay (En savoir plus) Autoriser Interdire Freewheel (En savoir plus) Autoriser Interdire BeOpinion (En savoir plus) Autoriser Interdire Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Arte TV (En savoir plus) Autoriser Interdire BBC (En savoir plus) Autoriser Interdire BFM TV (En savoir plus) Autoriser Interdire Brightcove (En savoir plus) Autoriser Interdire CanalPlus (En savoir plus) Autoriser Interdire Daily Mail (En savoir plus) Autoriser Interdire DailyMotion (En savoir plus) Autoriser Interdire Facebook Player (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV info (En savoir plus) Autoriser Interdire Instagram (En savoir plus) Autoriser Interdire INA (En savoir plus) Autoriser Interdire M6 (En savoir plus) Autoriser Interdire NRJ12 (En savoir plus) Autoriser Interdire Radar Online (En savoir plus) Autoriser Interdire Snapchat (En savoir plus) Autoriser Interdire TF1 (En savoir plus) Autoriser Interdire TMZ (En savoir plus) Autoriser Interdire Viméo (En savoir plus) Autoriser Interdire Youtube (En savoir plus) Autoriser Interdire Préférences pour tous les services Autoriser Interdire Consultez notre « politique d'usage des cookies » En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies tiers destinés à vous proposer des vidéos, des boutons de partage, des remontées de contenus de plateformes sociales et réaliser des statistiques de visites. Ok, tout accepter Personnaliser Inscription Newsletter Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse : Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, relative à l'Informatique, aux Fichiers et aux Libertés, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification des données à caractère personnel vous concernant. Pour l'exercer ou en savoir plus, cliquez ici . retour au site