Tunisie: une commission propose de vastes réformes sociétales - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Tunisie : « L’égalité et les libertés individuelles ne sont pas une option » Article précédent Al-Azhar condamne les propositions tunisiennes sur l’égalité des sexes en matière d’héritage Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Tunisie: une commission propose de vastes réformes sociétales afp , le 20/06/2018 à 12h37 Mis à jour le 20/06/2018 à 12h36 L'actuelle présidente de la commission des libertés individuelles et de l'égalité (Colibe), Bochra Belhaj Hmida, 4 novembre 2015 à Tunis / AFP/Archives Une commission tunisienne a proposé mercredi une panoplie de vastes réformes de société, parfois inédites dans le monde arabe, sur l'égalité dans l'héritage ou encore la dépénalisation de l'homosexualité, lançant des débats de fond dans un contexte politique tendu. Cette "Commission des libertés individuelles et de l'égalité" (Colibe) a été créée en août 2017 par le président Béji Caïd Essebsi. Il avait alors chargé un panel d'experts de proposer des réformes pour mettre l'arsenal juridique en conformité avec la Constitution de 2014 sur ces sujets. Après d'amples consultations, la Colibe a remis au président, le 8 juin, 230 pages de propositions modifiant notamment des principes inspirés du Coran. Ces propositions, saluées par des défenseurs des droits de l'Homme, ont été qualifiées de "terrorisme intellectuel" par une fédération d'associations religieuses, tandis que des observateurs ont dit craindre leur instrumentalisation dans un contexte économique et politique tendu. - "Bien-être" individuel - Ces réformes visent à apporter "un bien-être à chaque individu", en considérant que "la liberté est aussi importante que le pain", a expliqué mercredi la présidente de la Colibe, Bochra Belhaj Hmida, militante des droits de l'Homme. Mais l'avocate a souligné que le rapport laissait les Tunisiens "débattre des questions de fond". Les auteurs ont prévu plusieurs alternatives pour les réformes les plus épineuses, notamment sur l'égalité dans l'héritage, une ligne rouge dans de nombreux pays musulmans. Il privilégie une loi instaurant une égalité de principe entre frères et sœurs, fils et fille, père et mère et époux, qui laisse la possibilité pour celui qui le souhaite de répartir son patrimoine autrement. Deux autres options sont évoquées: une égalité pour tous les rangs de parentèle ou, en cas de blocage, un statu-quo amélioré, garantissant au moins que les femmes qui le souhaitent puissent faire valoir l'égalité. La législation tunisienne actuelle, qui s'appuie sur le Coran, stipule que les femmes n'héritent que de la moitié de ce qui revient aux hommes du même degré de parentèle, avec des possibilités d'y déroger. Une autre question sensible, jamais discutée dans la sphère publique, est l'abolition du délai de viduité, imposé aux femmes divorcées ou veuves avant de se remarier. La Colibe propose dans une première étape d'abolir ce délai dans deux cas: décès du mari avant consommation, ou sa disparition. La commission propose également l'"abolition totale" de la peine de mort, ou à défaut sa limitation aux seuls crimes ayant abouti à un décès. - "Fins électorales" - Elle préconise aussi de dépénaliser l'homosexualité en abolissant l'article 230, qui punit les pratiques homosexuelles, et de bannir le test anal souvent imposé lorsque des personnes présumées homosexuelles sont arrêtées au titre de cet article. Si la Tunisie est traditionnellement perçue comme pionnière dans le monde arabe en matière de droits des femmes, la Colibe est vue comme le fruit de la volonté du président Essebsi de laisser une trace dans l'histoire. Il s'inscrit dans le sillage de son modèle Habib Bourguiba, premier président de la Tunisie indépendante, qui avait modernisé le statut de la femme. Une trentaine d'ONG, dont la Ligue tunisienne des droits de l'Homme ou l'Association tunisienne des femmes démocrates, ont appelé le président à "faire droit aux espérances suscitées" par la Commission en "donnant suite à ses recommandations". Mais une coordination d'associations religieuses a protesté. Ces propositions constituent "un terrorisme intellectuel qui veut faire éradiquer l'identité tunisienne pour laisser notre peuple sans religion, sans identité et sans aucun repère", a fustigé Sabri Abdelghani, imam et membre de cette coordination. Déplorant des réformes "qui ont des fins électorales et veulent séduire l'Union européenne", il a déclaré à l'AFP: "il y a des versets du Coran comme ceux relatifs à l'héritage et au délai de viduité qui ne peuvent être sujet à interprétation". La lenteur du processus législatif et l'approche d'échéances électorales majeures risquent d'entraver des réformes. "Ces propositions aussi bonnes et aussi progressistes soient-elles risquent d'être instrumentalisées par les conservateurs pour mobiliser leurs camps" dans la campagne des élections législatives et présidentielle de 2019, craint le politologue Hamza Meddeb. "En face, nous allons assister à une surenchère de l'anti-islamisme et du progressisme". afp Et aussi Tunisie : « L’égalité et les libertés individuelles ne sont pas une option » Pendant un an, une équipe de juristes tunisiens ont été chargés par le président de la République de mettre en conformité le corpus juridique avec la nouvelle Constitution de 2014. Leur rapport, remis le 8 juin, suggère entre autres de dépénaliser l’homosexualité et d’autoriser l’ouvertur... Pendant un an, une équipe de juristes tunisiens ont été chargés par le président de la République de mettre en conformité le corpus juridique avec la nouvelle Constitution de 2014. Leur rapport, remi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Tunisie &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; droitsHomme &gt;&gt; &lt;&lt; religion &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Islam Tunisie : « L’égalité et les libertés individuelles ne sont pas une... Afrique Les Tunisiens se défient de la politique Afrique En Tunisie, l’égalité hommes et femmes pour l’héritage reste une promesse Afrique La Tunisie se penche sur l’égalité des sexes en matière d’héritage Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next L'actuelle présidente de la commission des libertés individuelles et de l'égalité (Colibe), Bochra Belhaj Hmida, 4 novembre 2015 à Tunis AFP/Archives Tunisie: une commission propose de vastes réformes sociétales afp , le 19/08/2018 à 12h37 L'actuelle présidente de la commission des libertés individuelles et de l'égalité (Colibe), Bochra Belhaj Hmida, 4 novembre 2015 à Tunis / AFP/Archives L'actuelle présidente de la commission des libertés individuelles et de l'égalité (Colibe), Bochra Belhaj Hmida, 4 novembre 2015 à Tunis / AFP/Archives Une commission tunisienne a proposé mercredi une panoplie de vastes réformes de société, parfois inédites dans le monde arabe, sur l'égalité dans l'héritage ou encore la dépénalisation de l'homosexualité, lançant des débats de fond dans un contexte politique tendu. Cette "Commission des libertés individuelles et de l'égalité" (Colibe) a été créée en août 2017 par le président Béji Caïd Essebsi. Il avait alors chargé un panel d'experts de proposer des réformes pour mettre l'arsenal juridique en conformité avec la Constitution de 2014 sur ces sujets. Après d'amples consultations, la Colibe a remis au président, le 8 juin, 230 pages de propositions modifiant notamment des principes inspirés du Coran. Ces propositions, saluées par des défenseurs des droits de l'Homme, ont été qualifiées de "terrorisme intellectuel" par une fédération d'associations religieuses, tandis que des observateurs ont dit craindre leur instrumentalisation dans un contexte économique et politique tendu. - "Bien-être" individuel - Ces réformes visent à apporter "un bien-être à chaque individu", en considérant que "la liberté est aussi importante que le pain", a expliqué mercredi la présidente de la Colibe, Bochra Belhaj Hmida, militante des droits de l'Homme. Mais l'avocate a souligné que le rapport laissait les Tunisiens "débattre des questions de fond". Les auteurs ont prévu plusieurs alternatives pour les réformes les plus épineuses, notamment sur l'égalité dans l'héritage, une ligne rouge dans de nombreux pays musulmans. Il privilégie une loi instaurant une égalité de principe entre frères et sœurs, fils et fille, père et mère et époux, qui laisse la possibilité pour celui qui le souhaite de répartir son patrimoine autrement. Deux autres options sont évoquées: une égalité pour tous les rangs de parentèle ou, en cas de blocage, un statu-quo amélioré, garantissant au moins que les femmes qui le souhaitent puissent faire valoir l'égalité. La législation tunisienne actuelle, qui s'appuie sur le Coran, stipule que les femmes n'héritent que de la moitié de ce qui revient aux hommes du même degré de parentèle, avec des possibilités d'y déroger. Une autre question sensible, jamais discutée dans la sphère publique, est l'abolition du délai de viduité, imposé aux femmes divorcées ou veuves avant de se remarier. La Colibe propose dans une première étape d'abolir ce délai dans deux cas: décès du mari avant consommation, ou sa disparition. La commission propose également l'"abolition totale" de la peine de mort, ou à défaut sa limitation aux seuls crimes ayant abouti à un décès. - "Fins électorales" - Elle préconise aussi de dépénaliser l'homosexualité en abolissant l'article 230, qui punit les pratiques homosexuelles, et de bannir le test anal souvent imposé lorsque des personnes présumées homosexuelles sont arrêtées au titre de cet article. Si la Tunisie est traditionnellement perçue comme pionnière dans le monde arabe en matière de droits des femmes, la Colibe est vue comme le fruit de la volonté du président Essebsi de laisser une trace dans l'histoire. Il s'inscrit dans le sillage de son modèle Habib Bourguiba, premier président de la Tunisie indépendante, qui avait modernisé le statut de la femme. Une trentaine d'ONG, dont la Ligue tunisienne des droits de l'Homme ou l'Association tunisienne des femmes démocrates, ont appelé le président à "faire droit aux espérances suscitées" par la Commission en "donnant suite à ses recommandations". Mais une coordination d'associations religieuses a protesté. Ces propositions constituent "un terrorisme intellectuel qui veut faire éradiquer l'identité tunisienne pour laisser notre peuple sans religion, sans identité et sans aucun repère", a fustigé Sabri Abdelghani, imam et membre de cette coordination. Déplorant des réformes "qui ont des fins électorales et veulent séduire l'Union européenne", il a déclaré à l'AFP: "il y a des versets du Coran comme ceux relatifs à l'héritage et au délai de viduité qui ne peuvent être sujet à interprétation". La lenteur du processus législatif et l'approche d'échéances électorales majeures risquent d'entraver des réformes. "Ces propositions aussi bonnes et aussi progressistes soient-elles risquent d'être instrumentalisées par les conservateurs pour mobiliser leurs camps" dans la campagne des élections législatives et présidentielle de 2019, craint le politologue Hamza Meddeb. "En face, nous allons assister à une surenchère de l'anti-islamisme et du progressisme". afp Et aussi Tunisie : « L’égalité et les libertés individuelles ne sont pas une option » Pendant un an, une équipe de juristes tunisiens ont été chargés par le président de la République de mettre en conformité le corpus juridique avec la nouvelle Constitution de 2014. Leur rapport, remis le 8 juin, suggère entre autres de dépénaliser l’homosexualité et d’autoriser l’ouvertur... Pendant un an, une équipe de juristes tunisiens ont été chargés par le président de la République de mettre en conformité le corpus juridique avec la nouvelle Constitution de 2014. Leur rapport, remi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Tunisie &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; droitsHomme &gt;&gt; &lt;&lt; religion &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkTunisie: une commission propose de vastes réformes sociétales - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Tunisie : « L’égalité et les libertés individuelles ne sont pas une option » Article précédent Al-Azhar condamne les propositions tunisiennes sur l’égalité des sexes en matière d’héritage Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Tunisie: une commission propose de vastes réformes sociétales afp , le 20/06/2018 à 12h37 Mis à jour le 20/06/2018 à 12h36 L'actuelle présidente de la commission des libertés individuelles et de l'égalité (Colibe), Bochra Belhaj Hmida, 4 novembre 2015 à Tunis / AFP/Archives Une commission tunisienne a proposé mercredi une panoplie de vastes réformes de société, parfois inédites dans le monde arabe, sur l'égalité dans l'héritage ou encore la dépénalisation de l'homosexualité, lançant des débats de fond dans un contexte politique tendu. Cette "Commission des libertés individuelles et de l'égalité" (Colibe) a été créée en août 2017 par le président Béji Caïd Essebsi. Il avait alors chargé un panel d'experts de proposer des réformes pour mettre l'arsenal juridique en conformité avec la Constitution de 2014 sur ces sujets. Après d'amples consultations, la Colibe a remis au président, le 8 juin, 230 pages de propositions modifiant notamment des principes inspirés du Coran. Ces propositions, saluées par des défenseurs des droits de l'Homme, ont été qualifiées de "terrorisme intellectuel" par une fédération d'associations religieuses, tandis que des observateurs ont dit craindre leur instrumentalisation dans un contexte économique et politique tendu. - "Bien-être" individuel - Ces réformes visent à apporter "un bien-être à chaque individu", en considérant que "la liberté est aussi importante que le pain", a expliqué mercredi la présidente de la Colibe, Bochra Belhaj Hmida, militante des droits de l'Homme. Mais l'avocate a souligné que le rapport laissait les Tunisiens "débattre des questions de fond". Les auteurs ont prévu plusieurs alternatives pour les réformes les plus épineuses, notamment sur l'égalité dans l'héritage, une ligne rouge dans de nombreux pays musulmans. Il privilégie une loi instaurant une égalité de principe entre frères et sœurs, fils et fille, père et mère et époux, qui laisse la possibilité pour celui qui le souhaite de répartir son patrimoine autrement. Deux autres options sont évoquées: une égalité pour tous les rangs de parentèle ou, en cas de blocage, un statu-quo amélioré, garantissant au moins que les femmes qui le souhaitent puissent faire valoir l'égalité. La législation tunisienne actuelle, qui s'appuie sur le Coran, stipule que les femmes n'héritent que de la moitié de ce qui revient aux hommes du même degré de parentèle, avec des possibilités d'y déroger. Une autre question sensible, jamais discutée dans la sphère publique, est l'abolition du délai de viduité, imposé aux femmes divorcées ou veuves avant de se remarier. La Colibe propose dans une première étape d'abolir ce délai dans deux cas: décès du mari avant consommation, ou sa disparition. La commission propose également l'"abolition totale" de la peine de mort, ou à défaut sa limitation aux seuls crimes ayant abouti à un décès. - "Fins électorales" - Elle préconise aussi de dépénaliser l'homosexualité en abolissant l'article 230, qui punit les pratiques homosexuelles, et de bannir le test anal souvent imposé lorsque des personnes présumées homosexuelles sont arrêtées au titre de cet article. Si la Tunisie est traditionnellement perçue comme pionnière dans le monde arabe en matière de droits des femmes, la Colibe est vue comme le fruit de la volonté du président Essebsi de laisser une trace dans l'histoire. Il s'inscrit dans le sillage de son modèle Habib Bourguiba, premier président de la Tunisie indépendante, qui avait modernisé le statut de la femme. Une trentaine d'ONG, dont la Ligue tunisienne des droits de l'Homme ou l'Association tunisienne des femmes démocrates, ont appelé le président à "faire droit aux espérances suscitées" par la Commission en "donnant suite à ses recommandations". Mais une coordination d'associations religieuses a protesté. Ces propositions constituent "un terrorisme intellectuel qui veut faire éradiquer l'identité tunisienne pour laisser notre peuple sans religion, sans identité et sans aucun repère", a fustigé Sabri Abdelghani, imam et membre de cette coordination. Déplorant des réformes "qui ont des fins électorales et veulent séduire l'Union européenne", il a déclaré à l'AFP: "il y a des versets du Coran comme ceux relatifs à l'héritage et au délai de viduité qui ne peuvent être sujet à interprétation". La lenteur du processus législatif et l'approche d'échéances électorales majeures risquent d'entraver des réformes. "Ces propositions aussi bonnes et aussi progressistes soient-elles risquent d'être instrumentalisées par les conservateurs pour mobiliser leurs camps" dans la campagne des élections législatives et présidentielle de 2019, craint le politologue Hamza Meddeb. "En face, nous allons assister à une surenchère de l'anti-islamisme et du progressisme". afp Et aussi Tunisie : « L’égalité et les libertés individuelles ne sont pas une option » Pendant un an, une équipe de juristes tunisiens ont été chargés par le président de la République de mettre en conformité le corpus juridique avec la nouvelle Constitution de 2014. Leur rapport, remis le 8 juin, suggère entre autres de dépénaliser l’homosexualité et d’autoriser l’ouvertur... Pendant un an, une équipe de juristes tunisiens ont été chargés par le président de la République de mettre en conformité le corpus juridique avec la nouvelle Constitution de 2014. Leur rapport, remi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Tunisie &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; droitsHomme &gt;&gt; &lt;&lt; religion &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Islam Tunisie : « L’égalité et les libertés individuelles ne sont pas une... Afrique Les Tunisiens se défient de la politique Afrique En Tunisie, l’égalité hommes et femmes pour l’héritage reste une promesse Afrique La Tunisie se penche sur l’égalité des sexes en matière d’héritage Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next L'actuelle présidente de la commission des libertés individuelles et de l'égalité (Colibe), Bochra Belhaj Hmida, 4 novembre 2015 à Tunis AFP/Archives Tunisie: une commission propose de vastes réformes sociétales afp , le 19/08/2018 à 12h37 L'actuelle présidente de la commission des libertés individuelles et de l'égalité (Colibe), Bochra Belhaj Hmida, 4 novembre 2015 à Tunis / AFP/Archives L'actuelle présidente de la commission des libertés individuelles et de l'égalité (Colibe), Bochra Belhaj Hmida, 4 novembre 2015 à Tunis / AFP/Archives Une commission tunisienne a proposé mercredi une panoplie de vastes réformes de société, parfois inédites dans le monde arabe, sur l'égalité dans l'héritage ou encore la dépénalisation de l'homosexualité, lançant des débats de fond dans un contexte politique tendu. Cette "Commission des libertés individuelles et de l'égalité" (Colibe) a été créée en août 2017 par le président Béji Caïd Essebsi. Il avait alors chargé un panel d'experts de proposer des réformes pour mettre l'arsenal juridique en conformité avec la Constitution de 2014 sur ces sujets. Après d'amples consultations, la Colibe a remis au président, le 8 juin, 230 pages de propositions modifiant notamment des principes inspirés du Coran. Ces propositions, saluées par des défenseurs des droits de l'Homme, ont été qualifiées de "terrorisme intellectuel" par une fédération d'associations religieuses, tandis que des observateurs ont dit craindre leur instrumentalisation dans un contexte économique et politique tendu. - "Bien-être" individuel - Ces réformes visent à apporter "un bien-être à chaque individu", en considérant que "la liberté est aussi importante que le pain", a expliqué mercredi la présidente de la Colibe, Bochra Belhaj Hmida, militante des droits de l'Homme. Mais l'avocate a souligné que le rapport laissait les Tunisiens "débattre des questions de fond". Les auteurs ont prévu plusieurs alternatives pour les réformes les plus épineuses, notamment sur l'égalité dans l'héritage, une ligne rouge dans de nombreux pays musulmans. Il privilégie une loi instaurant une égalité de principe entre frères et sœurs, fils et fille, père et mère et époux, qui laisse la possibilité pour celui qui le souhaite de répartir son patrimoine autrement. Deux autres options sont évoquées: une égalité pour tous les rangs de parentèle ou, en cas de blocage, un statu-quo amélioré, garantissant au moins que les femmes qui le souhaitent puissent faire valoir l'égalité. La législation tunisienne actuelle, qui s'appuie sur le Coran, stipule que les femmes n'héritent que de la moitié de ce qui revient aux hommes du même degré de parentèle, avec des possibilités d'y déroger. Une autre question sensible, jamais discutée dans la sphère publique, est l'abolition du délai de viduité, imposé aux femmes divorcées ou veuves avant de se remarier. La Colibe propose dans une première étape d'abolir ce délai dans deux cas: décès du mari avant consommation, ou sa disparition. La commission propose également l'"abolition totale" de la peine de mort, ou à défaut sa limitation aux seuls crimes ayant abouti à un décès. - "Fins électorales" - Elle préconise aussi de dépénaliser l'homosexualité en abolissant l'article 230, qui punit les pratiques homosexuelles, et de bannir le test anal souvent imposé lorsque des personnes présumées homosexuelles sont arrêtées au titre de cet article. Si la Tunisie est traditionnellement perçue comme pionnière dans le monde arabe en matière de droits des femmes, la Colibe est vue comme le fruit de la volonté du président Essebsi de laisser une trace dans l'histoire. Il s'inscrit dans le sillage de son modèle Habib Bourguiba, premier président de la Tunisie indépendante, qui avait modernisé le statut de la femme. Une trentaine d'ONG, dont la Ligue tunisienne des droits de l'Homme ou l'Association tunisienne des femmes démocrates, ont appelé le président à "faire droit aux espérances suscitées" par la Commission en "donnant suite à ses recommandations". Mais une coordination d'associations religieuses a protesté. Ces propositions constituent "un terrorisme intellectuel qui veut faire éradiquer l'identité tunisienne pour laisser notre peuple sans religion, sans identité et sans aucun repère", a fustigé Sabri Abdelghani, imam et membre de cette coordination. Déplorant des réformes "qui ont des fins électorales et veulent séduire l'Union européenne", il a déclaré à l'AFP: "il y a des versets du Coran comme ceux relatifs à l'héritage et au délai de viduité qui ne peuvent être sujet à interprétation". La lenteur du processus législatif et l'approche d'échéances électorales majeures risquent d'entraver des réformes. "Ces propositions aussi bonnes et aussi progressistes soient-elles risquent d'être instrumentalisées par les conservateurs pour mobiliser leurs camps" dans la campagne des élections législatives et présidentielle de 2019, craint le politologue Hamza Meddeb. "En face, nous allons assister à une surenchère de l'anti-islamisme et du progressisme". afp Et aussi Tunisie : « L’égalité et les libertés individuelles ne sont pas une option » Pendant un an, une équipe de juristes tunisiens ont été chargés par le président de la République de mettre en conformité le corpus juridique avec la nouvelle Constitution de 2014. Leur rapport, remis le 8 juin, suggère entre autres de dépénaliser l’homosexualité et d’autoriser l’ouvertur... Pendant un an, une équipe de juristes tunisiens ont été chargés par le président de la République de mettre en conformité le corpus juridique avec la nouvelle Constitution de 2014. Leur rapport, remi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Tunisie &gt;&gt; &lt;&lt; société &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; droitsHomme &gt;&gt; &lt;&lt; religion &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network