La victoire de l’art (du dessin) sur la culture - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’art graphique, un nouvel engouement Article précédent Les animaux et nous Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Chroniques CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € La chronique de Cécile Guilbert La victoire de l’art (du dessin) sur la culture Cécile Guilbert , le 20/06/2018 à 12h33 A force de recevoir chaque semaine des lettres de lecteurs, je m’aperçois que rien n’excite aujourd’hui davantage la passion et l’indignation, la colère et la détresse, mais aussi l’esprit de révolte et d’insoumission – hormis celle de la langue française qui la rejoint dans sa dimension esthétique – que la question de l’art. Pas tant sa mission, ses enjeux, sa signification ou sa théorie (laissons cela au verbiage conceptuel par lequel un certain art dit « contemporain » entend se légitimer) que son écrasement sous le talon de fer d’une doxa capitalo-culturelle désormais hégémonique de New York à Oulan-Bator. « Il ne suffit pas à cet art contemporain d’être majoritaire et vainqueur : il méprise, ignore, piétine tout ce qui n’est pas lui » Car opérant un abrasement sans précédent des sensibilités et des intériorités, toujours plus connecté à la finance dont il constitue l’agent d’influence, le bras armé symbolique, la métaphore, que sais-je encore, il ne suffit pas à cet art contemporain d’être majoritaire et vainqueur : il méprise, ignore, piétine tout ce qui n’est pas lui, entendant même faire rendre gorge aux plus inoffensifs de ses contradicteurs. La guerre à mort de la culture contre l’art D’où la nécessité, plus urgente que jamais, de traquer et célébrer tout ce qui lui résiste : beauté, gratuité, liberté, esprit de poésie et d’enfance et toutes ces « machines de guerres » isolées que Gilles Deleuze définissait comme les dispositifs par lesquels chacun de nous remplit ou invente de nouveaux espaces-temps. Dessin contre nature, merveilleux livre de dessins autocommentés de Philippe Comar Dessin contre nature de Philippe Comar. / Editions Tohi-Bohu À ce propos, je vous encourage vivement à découvrir Dessin contre nature , merveilleux livre de dessins autocommentés ( éditions Tohu-Bohu ) autant qu’impressionnante exposition qui se tient depuis mai et jusqu’à la fin de l’année au Musée muséum départemental des Hautes-Alpes de Gap, fruit de quarante ans d’inlassables observations « sur le motif » et tous azimuts de Philippe Comar. Professeur de dessin morphologique aux Beaux-Arts de Paris et à l’École Estienne, plasticien, scénographe, commissaire d’exposition et écrivain, cet esprit à l’érudition encyclopédique et à la curiosité infinie doté de nombreux talents possède avant tout celui de voir. Donc de penser. Et d’œuvrer – en l’occurrence de dessiner. « Dessiner, c’est être sans écart entre l’objet et sa présence en moi » « Pour moi, écrit-il dans les passionnants commentaires qui accompagnent les légendes de son livre-catalogue, le dessin est une pratique en soi. Il n’est ni l’ébauche d’une œuvre ni sa trace. Je le pratique pour lui-même, pour le plaisir de l’observation, pour adhérer plus étroitement à ce que je vois. Dessiner, c’est être sans écart entre l’objet et sa présence en moi, sans écart entre le monde qui m’entoure et celui, intérieur, où il m’apparaît. C’est un moment de grâce. J’attache plus d’importance à l’acte de dessiner qu’au dessin fini. » De fait, Comar ne s’interdit rien et le résultat est aussi foisonnant que fascinant. Dessinateur d’intérieur comme d’extérieur, inspiré par la grande tradition renaissante mêlant art, sciences et techniques, attentif à la nature autant qu’aux machines, aux corps vivants autant que morts, aux nerfs et tendons autant qu’aux câbles et poulies, il prouve que la totalité du réel est digne d’être inventoriée dans tous ses spécimens et ses artefacts puisque c’est seulement à force d’attention, d’observation, de patience, que « le dessinateur rend le sujet prestigieux » et – ô paradoxe ! – encore plus mystérieux ce qui est clairement décrit. N’ayant qu’une main mais plusieurs manières, son ingéniosité nous étonne et nous émerveille Hypothèses scientifiques farfelues et divagations métaphysiques en moins, on songe à un Athanasius Kircher de la mine graphite ayant absorbé le Theatrum mundi et tous ses prodiges d’inquiétante étrangeté mêlés à un goût du bizarre placé sous l’égide d’Eros et Thanatos qui aurait enchanté Baudelaire : cires anatomiques, squelettes en tous genres, poils d’éléphant, écailles de serpents, fragments de momies, souches et cristaux, lunettes astronomiques, locomotives, dirigeables, etc. Scènes de prédilection ? le Museum d’histoire naturelle, la Ménagerie du Jardin des Plantes, l’Observatoire de Paris, les musées secrets des facultés de médecine et des hôpitaux, mais aussi le Cirque d’Hiver, les égouts, les catacombes… autant d’univers en soi, pleins comme des œufs, prouvant au passage que Comar n’excelle jamais davantage que dans les espaces redoublant le confinement et les défis visuels (aquariums, serres, vitrines, cages) où sa passion de la perspective et des effets optiques s’exercent à fond. N’ayant qu’une main mais plusieurs manières, son ingéniosité nous étonne et nous émerveille, démontrant avec brio que, comme l’affirmait encore Deleuze, « le véritable objet de l’art, c’est de créer des agrégats sensibles. » Cécile Guilbert Et aussi L’art graphique, un nouvel engouement Revues, salons, expositions… Depuis quelques années, l’art graphique est de retour sur le devant de la scène artistique. Comment expliquer ce regain d’intérêt pour le dessin ? Revues, salons, expositions… Depuis quelques années, l’art graphique est de retour sur le devant de la scène artistique. Comment expliquer ce regain d’intérêt pour le dessin ? Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Cécile Guilbert &gt;&gt; &lt;&lt; dessin &gt;&gt; &lt;&lt; art contemporain &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Expositions L’art graphique, un nouvel engouement Chroniques Jeff Koons, bouquet fatal Chroniques Damien Hirst ou les infortunes de la crédulité (2/2) Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Dessin contre nature de Philippe Comar. Editions Tohi-Bohu La victoire de l’art (du dessin) sur la culture Cécile Guilbert , le 19/08/2018 à 12h33 Dessin contre nature de Philippe Comar. / Editions Tohi-Bohu A force de recevoir chaque semaine des lettres de lecteurs, je m’aperçois que rien n’excite aujourd’hui davantage la passion et l’indignation, la colère et la détresse, mais aussi l’esprit de révolte et d’insoumission – hormis celle de la langue française qui la rejoint dans sa dimension esthétique – que la question de l’art. Pas tant sa mission, ses enjeux, sa signification ou sa théorie (laissons cela au verbiage conceptuel par lequel un certain art dit « contemporain » entend se légitimer) que son écrasement sous le talon de fer d’une doxa capitalo-culturelle désormais hégémonique de New York à Oulan-Bator. « Il ne suffit pas à cet art contemporain d’être majoritaire et vainqueur : il méprise, ignore, piétine tout ce qui n’est pas lui » Car opérant un abrasement sans précédent des sensibilités et des intériorités, toujours plus connecté à la finance dont il constitue l’agent d’influence, le bras armé symbolique, la métaphore, que sais-je encore, il ne suffit pas à cet art contemporain d’être majoritaire et vainqueur : il méprise, ignore, piétine tout ce qui n’est pas lui, entendant même faire rendre gorge aux plus inoffensifs de ses contradicteurs. La guerre à mort de la culture contre l’art D’où la nécessité, plus urgente que jamais, de traquer et célébrer tout ce qui lui résiste : beauté, gratuité, liberté, esprit de poésie et d’enfance et toutes ces « machines de guerres » isolées que Gilles Deleuze définissait comme les dispositifs par lesquels chacun de nous remplit ou invente de nouveaux espaces-temps. Dessin contre nature, merveilleux livre de dessins autocommentés de Philippe Comar Dessin contre nature de Philippe Comar. / Editions Tohi-Bohu À ce propos, je vous encourage vivement à découvrir Dessin contre nature , merveilleux livre de dessins autocommentés ( éditions Tohu-Bohu ) autant qu’impressionnante exposition qui se tient depuis mai et jusqu’à la fin de l’année au Musée muséum départemental des Hautes-Alpes de Gap, fruit de quarante ans d’inlassables observations « sur le motif » et tous azimuts de Philippe Comar. Professeur de dessin morphologique aux Beaux-Arts de Paris et à l’École Estienne, plasticien, scénographe, commissaire d’exposition et écrivain, cet esprit à l’érudition encyclopédique et à la curiosité infinie doté de nombreux talents possède avant tout celui de voir. Donc de penser. Et d’œuvrer – en l’occurrence de dessiner. « Dessiner, c’est être sans écart entre l’objet et sa présence en moi » « Pour moi, écrit-il dans les passionnants commentaires qui accompagnent les légendes de son livre-catalogue, le dessin est une pratique en soi. Il n’est ni l’ébauche d’une œuvre ni sa trace. Je le pratique pour lui-même, pour le plaisir de l’observation, pour adhérer plus étroitement à ce que je vois. Dessiner, c’est être sans écart entre l’objet et sa présence en moi, sans écart entre le monde qui m’entoure et celui, intérieur, où il m’apparaît. C’est un moment de grâce. J’attache plus d’importance à l’acte de dessiner qu’au dessin fini. » De fait, Comar ne s’interdit rien et le résultat est aussi foisonnant que fascinant. Dessinateur d’intérieur comme d’extérieur, inspiré par la grande tradition renaissante mêlant art, sciences et techniques, attentif à la nature autant qu’aux machines, aux corps vivants autant que morts, aux nerfs et tendons autant qu’aux câbles et poulies, il prouve que la totalité du réel est digne d’être inventoriée dans tous ses spécimens et ses artefacts puisque c’est seulement à force d’attention, d’observation, de patience, que « le dessinateur rend le sujet prestigieux » et – ô paradoxe ! – encore plus mystérieux ce qui est clairement décrit. N’ayant qu’une main mais plusieurs manières, son ingéniosité nous étonne et nous émerveille Hypothèses scientifiques farfelues et divagations métaphysiques en moins, on songe à un Athanasius Kircher de la mine graphite ayant absorbé le Theatrum mundi et tous ses prodiges d’inquiétante étrangeté mêlés à un goût du bizarre placé sous l’égide d’Eros et Thanatos qui aurait enchanté Baudelaire : cires anatomiques, squelettes en tous genres, poils d’éléphant, écailles de serpents, fragments de momies, souches et cristaux, lunettes astronomiques, locomotives, dirigeables, etc. Scènes de prédilection ? le Museum d’histoire naturelle, la Ménagerie du Jardin des Plantes, l’Observatoire de Paris, les musées secrets des facultés de médecine et des hôpitaux, mais aussi le Cirque d’Hiver, les égouts, les catacombes… autant d’univers en soi, pleins comme des œufs, prouvant au passage que Comar n’excelle jamais davantage que dans les espaces redoublant le confinement et les défis visuels (aquariums, serres, vitrines, cages) où sa passion de la perspective et des effets optiques s’exercent à fond. N’ayant qu’une main mais plusieurs manières, son ingéniosité nous étonne et nous émerveille, démontrant avec brio que, comme l’affirmait encore Deleuze, « le véritable objet de l’art, c’est de créer des agrégats sensibles. » Cécile Guilbert Et aussi L’art graphique, un nouvel engouement Revues, salons, expositions… Depuis quelques années, l’art graphique est de retour sur le devant de la scène artistique. Comment expliquer ce regain d’intérêt pour le dessin ? Revues, salons, expositions… Depuis quelques années, l’art graphique est de retour sur le devant de la scène artistique. Comment expliquer ce regain d’intérêt pour le dessin ? Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Cécile Guilbert &gt;&gt; &lt;&lt; dessin &gt;&gt; &lt;&lt; art contemporain &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkLa victoire de l’art (du dessin) sur la culture - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’art graphique, un nouvel engouement Article précédent Les animaux et nous Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Chroniques CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € La chronique de Cécile Guilbert La victoire de l’art (du dessin) sur la culture Cécile Guilbert , le 20/06/2018 à 12h33 A force de recevoir chaque semaine des lettres de lecteurs, je m’aperçois que rien n’excite aujourd’hui davantage la passion et l’indignation, la colère et la détresse, mais aussi l’esprit de révolte et d’insoumission – hormis celle de la langue française qui la rejoint dans sa dimension esthétique – que la question de l’art. Pas tant sa mission, ses enjeux, sa signification ou sa théorie (laissons cela au verbiage conceptuel par lequel un certain art dit « contemporain » entend se légitimer) que son écrasement sous le talon de fer d’une doxa capitalo-culturelle désormais hégémonique de New York à Oulan-Bator. « Il ne suffit pas à cet art contemporain d’être majoritaire et vainqueur : il méprise, ignore, piétine tout ce qui n’est pas lui » Car opérant un abrasement sans précédent des sensibilités et des intériorités, toujours plus connecté à la finance dont il constitue l’agent d’influence, le bras armé symbolique, la métaphore, que sais-je encore, il ne suffit pas à cet art contemporain d’être majoritaire et vainqueur : il méprise, ignore, piétine tout ce qui n’est pas lui, entendant même faire rendre gorge aux plus inoffensifs de ses contradicteurs. La guerre à mort de la culture contre l’art D’où la nécessité, plus urgente que jamais, de traquer et célébrer tout ce qui lui résiste : beauté, gratuité, liberté, esprit de poésie et d’enfance et toutes ces « machines de guerres » isolées que Gilles Deleuze définissait comme les dispositifs par lesquels chacun de nous remplit ou invente de nouveaux espaces-temps. Dessin contre nature, merveilleux livre de dessins autocommentés de Philippe Comar Dessin contre nature de Philippe Comar. / Editions Tohi-Bohu À ce propos, je vous encourage vivement à découvrir Dessin contre nature , merveilleux livre de dessins autocommentés ( éditions Tohu-Bohu ) autant qu’impressionnante exposition qui se tient depuis mai et jusqu’à la fin de l’année au Musée muséum départemental des Hautes-Alpes de Gap, fruit de quarante ans d’inlassables observations « sur le motif » et tous azimuts de Philippe Comar. Professeur de dessin morphologique aux Beaux-Arts de Paris et à l’École Estienne, plasticien, scénographe, commissaire d’exposition et écrivain, cet esprit à l’érudition encyclopédique et à la curiosité infinie doté de nombreux talents possède avant tout celui de voir. Donc de penser. Et d’œuvrer – en l’occurrence de dessiner. « Dessiner, c’est être sans écart entre l’objet et sa présence en moi » « Pour moi, écrit-il dans les passionnants commentaires qui accompagnent les légendes de son livre-catalogue, le dessin est une pratique en soi. Il n’est ni l’ébauche d’une œuvre ni sa trace. Je le pratique pour lui-même, pour le plaisir de l’observation, pour adhérer plus étroitement à ce que je vois. Dessiner, c’est être sans écart entre l’objet et sa présence en moi, sans écart entre le monde qui m’entoure et celui, intérieur, où il m’apparaît. C’est un moment de grâce. J’attache plus d’importance à l’acte de dessiner qu’au dessin fini. » De fait, Comar ne s’interdit rien et le résultat est aussi foisonnant que fascinant. Dessinateur d’intérieur comme d’extérieur, inspiré par la grande tradition renaissante mêlant art, sciences et techniques, attentif à la nature autant qu’aux machines, aux corps vivants autant que morts, aux nerfs et tendons autant qu’aux câbles et poulies, il prouve que la totalité du réel est digne d’être inventoriée dans tous ses spécimens et ses artefacts puisque c’est seulement à force d’attention, d’observation, de patience, que « le dessinateur rend le sujet prestigieux » et – ô paradoxe ! – encore plus mystérieux ce qui est clairement décrit. N’ayant qu’une main mais plusieurs manières, son ingéniosité nous étonne et nous émerveille Hypothèses scientifiques farfelues et divagations métaphysiques en moins, on songe à un Athanasius Kircher de la mine graphite ayant absorbé le Theatrum mundi et tous ses prodiges d’inquiétante étrangeté mêlés à un goût du bizarre placé sous l’égide d’Eros et Thanatos qui aurait enchanté Baudelaire : cires anatomiques, squelettes en tous genres, poils d’éléphant, écailles de serpents, fragments de momies, souches et cristaux, lunettes astronomiques, locomotives, dirigeables, etc. Scènes de prédilection ? le Museum d’histoire naturelle, la Ménagerie du Jardin des Plantes, l’Observatoire de Paris, les musées secrets des facultés de médecine et des hôpitaux, mais aussi le Cirque d’Hiver, les égouts, les catacombes… autant d’univers en soi, pleins comme des œufs, prouvant au passage que Comar n’excelle jamais davantage que dans les espaces redoublant le confinement et les défis visuels (aquariums, serres, vitrines, cages) où sa passion de la perspective et des effets optiques s’exercent à fond. N’ayant qu’une main mais plusieurs manières, son ingéniosité nous étonne et nous émerveille, démontrant avec brio que, comme l’affirmait encore Deleuze, « le véritable objet de l’art, c’est de créer des agrégats sensibles. » Cécile Guilbert Et aussi L’art graphique, un nouvel engouement Revues, salons, expositions… Depuis quelques années, l’art graphique est de retour sur le devant de la scène artistique. Comment expliquer ce regain d’intérêt pour le dessin ? Revues, salons, expositions… Depuis quelques années, l’art graphique est de retour sur le devant de la scène artistique. Comment expliquer ce regain d’intérêt pour le dessin ? Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Cécile Guilbert &gt;&gt; &lt;&lt; dessin &gt;&gt; &lt;&lt; art contemporain &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Expositions L’art graphique, un nouvel engouement Chroniques Jeff Koons, bouquet fatal Chroniques Damien Hirst ou les infortunes de la crédulité (2/2) Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Dessin contre nature de Philippe Comar. Editions Tohi-Bohu La victoire de l’art (du dessin) sur la culture Cécile Guilbert , le 19/08/2018 à 12h33 Dessin contre nature de Philippe Comar. / Editions Tohi-Bohu A force de recevoir chaque semaine des lettres de lecteurs, je m’aperçois que rien n’excite aujourd’hui davantage la passion et l’indignation, la colère et la détresse, mais aussi l’esprit de révolte et d’insoumission – hormis celle de la langue française qui la rejoint dans sa dimension esthétique – que la question de l’art. Pas tant sa mission, ses enjeux, sa signification ou sa théorie (laissons cela au verbiage conceptuel par lequel un certain art dit « contemporain » entend se légitimer) que son écrasement sous le talon de fer d’une doxa capitalo-culturelle désormais hégémonique de New York à Oulan-Bator. « Il ne suffit pas à cet art contemporain d’être majoritaire et vainqueur : il méprise, ignore, piétine tout ce qui n’est pas lui » Car opérant un abrasement sans précédent des sensibilités et des intériorités, toujours plus connecté à la finance dont il constitue l’agent d’influence, le bras armé symbolique, la métaphore, que sais-je encore, il ne suffit pas à cet art contemporain d’être majoritaire et vainqueur : il méprise, ignore, piétine tout ce qui n’est pas lui, entendant même faire rendre gorge aux plus inoffensifs de ses contradicteurs. La guerre à mort de la culture contre l’art D’où la nécessité, plus urgente que jamais, de traquer et célébrer tout ce qui lui résiste : beauté, gratuité, liberté, esprit de poésie et d’enfance et toutes ces « machines de guerres » isolées que Gilles Deleuze définissait comme les dispositifs par lesquels chacun de nous remplit ou invente de nouveaux espaces-temps. Dessin contre nature, merveilleux livre de dessins autocommentés de Philippe Comar Dessin contre nature de Philippe Comar. / Editions Tohi-Bohu À ce propos, je vous encourage vivement à découvrir Dessin contre nature , merveilleux livre de dessins autocommentés ( éditions Tohu-Bohu ) autant qu’impressionnante exposition qui se tient depuis mai et jusqu’à la fin de l’année au Musée muséum départemental des Hautes-Alpes de Gap, fruit de quarante ans d’inlassables observations « sur le motif » et tous azimuts de Philippe Comar. Professeur de dessin morphologique aux Beaux-Arts de Paris et à l’École Estienne, plasticien, scénographe, commissaire d’exposition et écrivain, cet esprit à l’érudition encyclopédique et à la curiosité infinie doté de nombreux talents possède avant tout celui de voir. Donc de penser. Et d’œuvrer – en l’occurrence de dessiner. « Dessiner, c’est être sans écart entre l’objet et sa présence en moi » « Pour moi, écrit-il dans les passionnants commentaires qui accompagnent les légendes de son livre-catalogue, le dessin est une pratique en soi. Il n’est ni l’ébauche d’une œuvre ni sa trace. Je le pratique pour lui-même, pour le plaisir de l’observation, pour adhérer plus étroitement à ce que je vois. Dessiner, c’est être sans écart entre l’objet et sa présence en moi, sans écart entre le monde qui m’entoure et celui, intérieur, où il m’apparaît. C’est un moment de grâce. J’attache plus d’importance à l’acte de dessiner qu’au dessin fini. » De fait, Comar ne s’interdit rien et le résultat est aussi foisonnant que fascinant. Dessinateur d’intérieur comme d’extérieur, inspiré par la grande tradition renaissante mêlant art, sciences et techniques, attentif à la nature autant qu’aux machines, aux corps vivants autant que morts, aux nerfs et tendons autant qu’aux câbles et poulies, il prouve que la totalité du réel est digne d’être inventoriée dans tous ses spécimens et ses artefacts puisque c’est seulement à force d’attention, d’observation, de patience, que « le dessinateur rend le sujet prestigieux » et – ô paradoxe ! – encore plus mystérieux ce qui est clairement décrit. N’ayant qu’une main mais plusieurs manières, son ingéniosité nous étonne et nous émerveille Hypothèses scientifiques farfelues et divagations métaphysiques en moins, on songe à un Athanasius Kircher de la mine graphite ayant absorbé le Theatrum mundi et tous ses prodiges d’inquiétante étrangeté mêlés à un goût du bizarre placé sous l’égide d’Eros et Thanatos qui aurait enchanté Baudelaire : cires anatomiques, squelettes en tous genres, poils d’éléphant, écailles de serpents, fragments de momies, souches et cristaux, lunettes astronomiques, locomotives, dirigeables, etc. Scènes de prédilection ? le Museum d’histoire naturelle, la Ménagerie du Jardin des Plantes, l’Observatoire de Paris, les musées secrets des facultés de médecine et des hôpitaux, mais aussi le Cirque d’Hiver, les égouts, les catacombes… autant d’univers en soi, pleins comme des œufs, prouvant au passage que Comar n’excelle jamais davantage que dans les espaces redoublant le confinement et les défis visuels (aquariums, serres, vitrines, cages) où sa passion de la perspective et des effets optiques s’exercent à fond. N’ayant qu’une main mais plusieurs manières, son ingéniosité nous étonne et nous émerveille, démontrant avec brio que, comme l’affirmait encore Deleuze, « le véritable objet de l’art, c’est de créer des agrégats sensibles. » Cécile Guilbert Et aussi L’art graphique, un nouvel engouement Revues, salons, expositions… Depuis quelques années, l’art graphique est de retour sur le devant de la scène artistique. Comment expliquer ce regain d’intérêt pour le dessin ? Revues, salons, expositions… Depuis quelques années, l’art graphique est de retour sur le devant de la scène artistique. Comment expliquer ce regain d’intérêt pour le dessin ? Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Cécile Guilbert &gt;&gt; &lt;&lt; dessin &gt;&gt; &lt;&lt; art contemporain &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network