Migrants: un collectif mené par Hidalgo pour suspendre le règlement européen Dublin III - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Article précédent Bruxelles engage des procédures contre les États opposés à l’accueil des migrants Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Politique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrants: un collectif mené par Hidalgo pour suspendre le règlement européen Dublin III afp , le 20/06/2018 à 12h03 Mis à jour le 20/06/2018 à 12h02 Portrait d'Anne Hidalgo le 27 février 2018 / POOL/AFP/Archives Une centaine de signataires, menés par la maire PS de Paris Anne Hidalgo, ont demandé mercredi la suspension du règlement, "qui ne fonctionne pas", Dublin III, dont le principe est de renvoyer les migrants aux pays de première entrée dans l'Union Européenne. Il faut "suspendre l’application du règlement Dublin III", écrivent dans une tribune au Monde les signataires, soulignant que "les textes le permettent" et que le Défenseur des droits "l'a d'ailleurs demandé". Le collectif compte, outre Mme Hidalgo, des intellectuels, artistes ou militants humanitaires comme Alexandre Jardin, Audrey Pulvar, Patrice Pelloux ou Yann Arthus Bertrand. "À tout le moins, l'appliquer avec pragmatisme, chaque pays restant juridiquement souverain de la décision du transfert", poursuit le texte. Selon les signataires, ce règlement qui prévoit que le pays responsable d’une demande d’asile est le pays d'entrée en Europe, "ne fonctionne pas. Mécaniquement, il engorge le dispositif d’asile des pays aux frontières européennes (...) et accule des pays comme Malte, l’Italie, la Grèce". En cascade, ce règlement est également "responsable des campements de migrants qui se forment dans les rues de Paris ou d’ailleurs puisque la demande d’asile de ces +dublinés+ relève théoriquement d’un pays qui n’est pas en mesure de les accueillir", maintenus en France "dans des limbes administratives", poursuivent les signataires. Le texte fait ainsi référence aux campements insalubres de migrants qui se sont formés à de multiples reprises dans le nord-est de la capitale. afp Et aussi Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? EXPLICATION Débarqués dimanche 17 juin en Espagne, la moitié des migrants de l’Aquarius ont demandé l’asile en France. EXPLICATION Débarqués dimanche 17 juin en Espagne, la moitié des migrants de l’Aquarius ont demandé l’asile en France. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Europe « Dublin IV » au centre des litiges sur l’asile européen Immigration Les campements de migrants à Paris Immigration Plan migrants : plus de logements et davantage d’expulsions Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Portrait d'Anne Hidalgo le 27 février 2018 POOL/AFP/Archives Migrants: un collectif mené par Hidalgo pour suspendre le règlement européen Dublin III afp , le 19/08/2018 à 12h03 Portrait d'Anne Hidalgo le 27 février 2018 / POOL/AFP/Archives Portrait d'Anne Hidalgo le 27 février 2018 / POOL/AFP/Archives Une centaine de signataires, menés par la maire PS de Paris Anne Hidalgo, ont demandé mercredi la suspension du règlement, "qui ne fonctionne pas", Dublin III, dont le principe est de renvoyer les migrants aux pays de première entrée dans l'Union Européenne. Il faut "suspendre l’application du règlement Dublin III", écrivent dans une tribune au Monde les signataires, soulignant que "les textes le permettent" et que le Défenseur des droits "l'a d'ailleurs demandé". Le collectif compte, outre Mme Hidalgo, des intellectuels, artistes ou militants humanitaires comme Alexandre Jardin, Audrey Pulvar, Patrice Pelloux ou Yann Arthus Bertrand. "À tout le moins, l'appliquer avec pragmatisme, chaque pays restant juridiquement souverain de la décision du transfert", poursuit le texte. Selon les signataires, ce règlement qui prévoit que le pays responsable d’une demande d’asile est le pays d'entrée en Europe, "ne fonctionne pas. Mécaniquement, il engorge le dispositif d’asile des pays aux frontières européennes (...) et accule des pays comme Malte, l’Italie, la Grèce". En cascade, ce règlement est également "responsable des campements de migrants qui se forment dans les rues de Paris ou d’ailleurs puisque la demande d’asile de ces +dublinés+ relève théoriquement d’un pays qui n’est pas en mesure de les accueillir", maintenus en France "dans des limbes administratives", poursuivent les signataires. Le texte fait ainsi référence aux campements insalubres de migrants qui se sont formés à de multiples reprises dans le nord-est de la capitale. afp Et aussi Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? EXPLICATION Débarqués dimanche 17 juin en Espagne, la moitié des migrants de l’Aquarius ont demandé l’asile en France. EXPLICATION Débarqués dimanche 17 juin en Espagne, la moitié des migrants de l’Aquarius ont demandé l’asile en France. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMigrants: un collectif mené par Hidalgo pour suspendre le règlement européen Dublin III - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Article précédent Bruxelles engage des procédures contre les États opposés à l’accueil des migrants Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Politique CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrants: un collectif mené par Hidalgo pour suspendre le règlement européen Dublin III afp , le 20/06/2018 à 12h03 Mis à jour le 20/06/2018 à 12h02 Portrait d'Anne Hidalgo le 27 février 2018 / POOL/AFP/Archives Une centaine de signataires, menés par la maire PS de Paris Anne Hidalgo, ont demandé mercredi la suspension du règlement, "qui ne fonctionne pas", Dublin III, dont le principe est de renvoyer les migrants aux pays de première entrée dans l'Union Européenne. Il faut "suspendre l’application du règlement Dublin III", écrivent dans une tribune au Monde les signataires, soulignant que "les textes le permettent" et que le Défenseur des droits "l'a d'ailleurs demandé". Le collectif compte, outre Mme Hidalgo, des intellectuels, artistes ou militants humanitaires comme Alexandre Jardin, Audrey Pulvar, Patrice Pelloux ou Yann Arthus Bertrand. "À tout le moins, l'appliquer avec pragmatisme, chaque pays restant juridiquement souverain de la décision du transfert", poursuit le texte. Selon les signataires, ce règlement qui prévoit que le pays responsable d’une demande d’asile est le pays d'entrée en Europe, "ne fonctionne pas. Mécaniquement, il engorge le dispositif d’asile des pays aux frontières européennes (...) et accule des pays comme Malte, l’Italie, la Grèce". En cascade, ce règlement est également "responsable des campements de migrants qui se forment dans les rues de Paris ou d’ailleurs puisque la demande d’asile de ces +dublinés+ relève théoriquement d’un pays qui n’est pas en mesure de les accueillir", maintenus en France "dans des limbes administratives", poursuivent les signataires. Le texte fait ainsi référence aux campements insalubres de migrants qui se sont formés à de multiples reprises dans le nord-est de la capitale. afp Et aussi Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? EXPLICATION Débarqués dimanche 17 juin en Espagne, la moitié des migrants de l’Aquarius ont demandé l’asile en France. EXPLICATION Débarqués dimanche 17 juin en Espagne, la moitié des migrants de l’Aquarius ont demandé l’asile en France. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Europe « Dublin IV » au centre des litiges sur l’asile européen Immigration Les campements de migrants à Paris Immigration Plan migrants : plus de logements et davantage d’expulsions Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Portrait d'Anne Hidalgo le 27 février 2018 POOL/AFP/Archives Migrants: un collectif mené par Hidalgo pour suspendre le règlement européen Dublin III afp , le 19/08/2018 à 12h03 Portrait d'Anne Hidalgo le 27 février 2018 / POOL/AFP/Archives Portrait d'Anne Hidalgo le 27 février 2018 / POOL/AFP/Archives Une centaine de signataires, menés par la maire PS de Paris Anne Hidalgo, ont demandé mercredi la suspension du règlement, "qui ne fonctionne pas", Dublin III, dont le principe est de renvoyer les migrants aux pays de première entrée dans l'Union Européenne. Il faut "suspendre l’application du règlement Dublin III", écrivent dans une tribune au Monde les signataires, soulignant que "les textes le permettent" et que le Défenseur des droits "l'a d'ailleurs demandé". Le collectif compte, outre Mme Hidalgo, des intellectuels, artistes ou militants humanitaires comme Alexandre Jardin, Audrey Pulvar, Patrice Pelloux ou Yann Arthus Bertrand. "À tout le moins, l'appliquer avec pragmatisme, chaque pays restant juridiquement souverain de la décision du transfert", poursuit le texte. Selon les signataires, ce règlement qui prévoit que le pays responsable d’une demande d’asile est le pays d'entrée en Europe, "ne fonctionne pas. Mécaniquement, il engorge le dispositif d’asile des pays aux frontières européennes (...) et accule des pays comme Malte, l’Italie, la Grèce". En cascade, ce règlement est également "responsable des campements de migrants qui se forment dans les rues de Paris ou d’ailleurs puisque la demande d’asile de ces +dublinés+ relève théoriquement d’un pays qui n’est pas en mesure de les accueillir", maintenus en France "dans des limbes administratives", poursuivent les signataires. Le texte fait ainsi référence aux campements insalubres de migrants qui se sont formés à de multiples reprises dans le nord-est de la capitale. afp Et aussi Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? EXPLICATION Débarqués dimanche 17 juin en Espagne, la moitié des migrants de l’Aquarius ont demandé l’asile en France. EXPLICATION Débarqués dimanche 17 juin en Espagne, la moitié des migrants de l’Aquarius ont demandé l’asile en France. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; partis &gt;&gt; &lt;&lt; clandestins &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network