Allemagne: la police dit avoir déjoué un attentat à la bombe à la ricine - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Trois arrestations en France liées aux attentats de Barcelone et Cambrils Article précédent 22 novembre 1963, l’assassinat de John Fitzgerald Kennedy à Dallas Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Allemagne: la police dit avoir déjoué un attentat à la bombe à la ricine afp , le 20/06/2018 à 12h03 Mis à jour le 20/06/2018 à 12h02 La police allemande dit avoir déjoué un attentat à la bome à la ricine / AFP/Archives Le chef de la police judiciaire allemande a indiqué mercredi qu'un attentat à la "bombe biologique" avec de la ricine, un poison très puissant, avait été déjoué, suite à l'arrestation la semaine dernière d'un Tunisien à Cologne. "Il y a eu dans cette affaire des préparatifs concrets pour commettre un tel acte, avec une sorte de bombe biologique, et il s'agit en Allemagne d'une chose sans précédent", a déclaré Holger Münch à la radio publique allemande. Il a indiqué que le suspect interpellé la semaine dernière avait commencé à produire de la ricine et que les enquêteurs disposaient d’éléments pointant en direction de liens avec l’organisation Etat islamique (EI). "Les perquisitions ont montré que le suspect avait en effet déjà produit de la ricine", le poison d’origine végétal le plus violent connu à ce jour, a dit le chef de la police. Il est 6.000 fois plus puissant que le cyanure. Il s'agit d'une substance mortelle en cas d'ingestion, d'inhalation ou d'injection, et contre laquelle il n'existe pas d'antidote. C’est la première fois que les autorités disent clairement qu’un attentat à la bombe remplie de ricine était en préparation dans ce dossier. La semaine dernière, lors de l’interpellation du Tunisien par les forces d’élite de la police allemande, la justice avait parlé de soupçons mais sans pouvoir aller plus loin. "Nous avons trouvé un grand nombre de graines de ricine, permettant de produire" le poison, a souligné M. Münch, "ainsi que divers autres ustensiles nécessaires à la fabrication d’un explosif". Selon le parquet anti-terroriste allemand, un millier de graines ont été saisies au total. L’objectif visé par ce projet d’attentat reste toutefois encore à déterminer, de même que d’éventuelles complicités dont le suspect aurait pu bénéficier. L’homme de 29 ans, présenté sous le nom de Seif Allah H., avait été repéré "quelques mois" auparavant par les autorités et faisait l’objet d’une surveillance. Le chef de la police nationale a indiqué que l’arrestation avait été permise grâce à la collaboration de "services de sécurité nationaux et internationaux". Selon des médias allemands, c’est la CIA américaine qui a averti en premier la police allemande, après avoir repéré les achats sur internet des substances devant servir à la fabrication de la bombe par le suspect. En mai, les autorités françaises avaient aussi annoncé avoir déjoué un attentat à l'explosif ou à la ricine prévu à Paris. Un Egyptien de 20 ans avait été arrêté et incarcéré. L'Allemagne est sur le qui-vive en raison de plusieurs attaques jihadistes perpétrées ou envisagées dans le pays ces dernières années. La plus grave d'entre elles, survenue en décembre 2016, a été commise par un Tunisien de 23 ans, Anis Amri, auteur d'un attentat au camion-bélier sur un marché de Noël à Berlin. L'attaque, qui avait fait douze morts, avait été revendiquée par le groupe Etat islamique (EI). afp Et aussi Trois arrestations en France liées aux attentats de Barcelone et Cambrils Trois personnes ont été arrêtées dans le sud de la France pour des liens avec Driss O., un membre présumé de la cellule terroriste qui avait mené deux attaques à la voiture bélier à Barcelone et Cambrils en août 2017. Trois personnes ont été arrêtées dans le sud de la France pour des liens avec Driss O., un membre présumé de la cellule terroriste qui avait mené deux attaques à la voiture bélier à Barcelone et Camb... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; police &gt;&gt; &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; attentat &gt;&gt; &lt;&lt; Tunisie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Sécurité Trois arrestations en France liées aux attentats de Barcelone et Cambrils Europe L’auteur présumé de l’attaque de Dortmund avait des motivations financières Europe En Allemagne, Angela Merkel rejette un ultimatum sur les migrants Europe Attentats en Catalogne : à la recherche de ramifications internationales Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La police allemande dit avoir déjoué un attentat à la bome à la ricine AFP/Archives Allemagne: la police dit avoir déjoué un attentat à la bombe à la ricine afp , le 19/08/2018 à 12h03 La police allemande dit avoir déjoué un attentat à la bome à la ricine / AFP/Archives La police allemande dit avoir déjoué un attentat à la bome à la ricine / AFP/Archives Le chef de la police judiciaire allemande a indiqué mercredi qu'un attentat à la "bombe biologique" avec de la ricine, un poison très puissant, avait été déjoué, suite à l'arrestation la semaine dernière d'un Tunisien à Cologne. "Il y a eu dans cette affaire des préparatifs concrets pour commettre un tel acte, avec une sorte de bombe biologique, et il s'agit en Allemagne d'une chose sans précédent", a déclaré Holger Münch à la radio publique allemande. Il a indiqué que le suspect interpellé la semaine dernière avait commencé à produire de la ricine et que les enquêteurs disposaient d’éléments pointant en direction de liens avec l’organisation Etat islamique (EI). "Les perquisitions ont montré que le suspect avait en effet déjà produit de la ricine", le poison d’origine végétal le plus violent connu à ce jour, a dit le chef de la police. Il est 6.000 fois plus puissant que le cyanure. Il s'agit d'une substance mortelle en cas d'ingestion, d'inhalation ou d'injection, et contre laquelle il n'existe pas d'antidote. C’est la première fois que les autorités disent clairement qu’un attentat à la bombe remplie de ricine était en préparation dans ce dossier. La semaine dernière, lors de l’interpellation du Tunisien par les forces d’élite de la police allemande, la justice avait parlé de soupçons mais sans pouvoir aller plus loin. "Nous avons trouvé un grand nombre de graines de ricine, permettant de produire" le poison, a souligné M. Münch, "ainsi que divers autres ustensiles nécessaires à la fabrication d’un explosif". Selon le parquet anti-terroriste allemand, un millier de graines ont été saisies au total. L’objectif visé par ce projet d’attentat reste toutefois encore à déterminer, de même que d’éventuelles complicités dont le suspect aurait pu bénéficier. L’homme de 29 ans, présenté sous le nom de Seif Allah H., avait été repéré "quelques mois" auparavant par les autorités et faisait l’objet d’une surveillance. Le chef de la police nationale a indiqué que l’arrestation avait été permise grâce à la collaboration de "services de sécurité nationaux et internationaux". Selon des médias allemands, c’est la CIA américaine qui a averti en premier la police allemande, après avoir repéré les achats sur internet des substances devant servir à la fabrication de la bombe par le suspect. En mai, les autorités françaises avaient aussi annoncé avoir déjoué un attentat à l'explosif ou à la ricine prévu à Paris. Un Egyptien de 20 ans avait été arrêté et incarcéré. L'Allemagne est sur le qui-vive en raison de plusieurs attaques jihadistes perpétrées ou envisagées dans le pays ces dernières années. La plus grave d'entre elles, survenue en décembre 2016, a été commise par un Tunisien de 23 ans, Anis Amri, auteur d'un attentat au camion-bélier sur un marché de Noël à Berlin. L'attaque, qui avait fait douze morts, avait été revendiquée par le groupe Etat islamique (EI). afp Et aussi Trois arrestations en France liées aux attentats de Barcelone et Cambrils Trois personnes ont été arrêtées dans le sud de la France pour des liens avec Driss O., un membre présumé de la cellule terroriste qui avait mené deux attaques à la voiture bélier à Barcelone et Cambrils en août 2017. Trois personnes ont été arrêtées dans le sud de la France pour des liens avec Driss O., un membre présumé de la cellule terroriste qui avait mené deux attaques à la voiture bélier à Barcelone et Camb... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; police &gt;&gt; &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; attentat &gt;&gt; &lt;&lt; Tunisie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkAllemagne: la police dit avoir déjoué un attentat à la bombe à la ricine - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Trois arrestations en France liées aux attentats de Barcelone et Cambrils Article précédent 22 novembre 1963, l’assassinat de John Fitzgerald Kennedy à Dallas Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Allemagne: la police dit avoir déjoué un attentat à la bombe à la ricine afp , le 20/06/2018 à 12h03 Mis à jour le 20/06/2018 à 12h02 La police allemande dit avoir déjoué un attentat à la bome à la ricine / AFP/Archives Le chef de la police judiciaire allemande a indiqué mercredi qu'un attentat à la "bombe biologique" avec de la ricine, un poison très puissant, avait été déjoué, suite à l'arrestation la semaine dernière d'un Tunisien à Cologne. "Il y a eu dans cette affaire des préparatifs concrets pour commettre un tel acte, avec une sorte de bombe biologique, et il s'agit en Allemagne d'une chose sans précédent", a déclaré Holger Münch à la radio publique allemande. Il a indiqué que le suspect interpellé la semaine dernière avait commencé à produire de la ricine et que les enquêteurs disposaient d’éléments pointant en direction de liens avec l’organisation Etat islamique (EI). "Les perquisitions ont montré que le suspect avait en effet déjà produit de la ricine", le poison d’origine végétal le plus violent connu à ce jour, a dit le chef de la police. Il est 6.000 fois plus puissant que le cyanure. Il s'agit d'une substance mortelle en cas d'ingestion, d'inhalation ou d'injection, et contre laquelle il n'existe pas d'antidote. C’est la première fois que les autorités disent clairement qu’un attentat à la bombe remplie de ricine était en préparation dans ce dossier. La semaine dernière, lors de l’interpellation du Tunisien par les forces d’élite de la police allemande, la justice avait parlé de soupçons mais sans pouvoir aller plus loin. "Nous avons trouvé un grand nombre de graines de ricine, permettant de produire" le poison, a souligné M. Münch, "ainsi que divers autres ustensiles nécessaires à la fabrication d’un explosif". Selon le parquet anti-terroriste allemand, un millier de graines ont été saisies au total. L’objectif visé par ce projet d’attentat reste toutefois encore à déterminer, de même que d’éventuelles complicités dont le suspect aurait pu bénéficier. L’homme de 29 ans, présenté sous le nom de Seif Allah H., avait été repéré "quelques mois" auparavant par les autorités et faisait l’objet d’une surveillance. Le chef de la police nationale a indiqué que l’arrestation avait été permise grâce à la collaboration de "services de sécurité nationaux et internationaux". Selon des médias allemands, c’est la CIA américaine qui a averti en premier la police allemande, après avoir repéré les achats sur internet des substances devant servir à la fabrication de la bombe par le suspect. En mai, les autorités françaises avaient aussi annoncé avoir déjoué un attentat à l'explosif ou à la ricine prévu à Paris. Un Egyptien de 20 ans avait été arrêté et incarcéré. L'Allemagne est sur le qui-vive en raison de plusieurs attaques jihadistes perpétrées ou envisagées dans le pays ces dernières années. La plus grave d'entre elles, survenue en décembre 2016, a été commise par un Tunisien de 23 ans, Anis Amri, auteur d'un attentat au camion-bélier sur un marché de Noël à Berlin. L'attaque, qui avait fait douze morts, avait été revendiquée par le groupe Etat islamique (EI). afp Et aussi Trois arrestations en France liées aux attentats de Barcelone et Cambrils Trois personnes ont été arrêtées dans le sud de la France pour des liens avec Driss O., un membre présumé de la cellule terroriste qui avait mené deux attaques à la voiture bélier à Barcelone et Cambrils en août 2017. Trois personnes ont été arrêtées dans le sud de la France pour des liens avec Driss O., un membre présumé de la cellule terroriste qui avait mené deux attaques à la voiture bélier à Barcelone et Camb... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; police &gt;&gt; &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; attentat &gt;&gt; &lt;&lt; Tunisie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Sécurité Trois arrestations en France liées aux attentats de Barcelone et Cambrils Europe L’auteur présumé de l’attaque de Dortmund avait des motivations financières Europe En Allemagne, Angela Merkel rejette un ultimatum sur les migrants Europe Attentats en Catalogne : à la recherche de ramifications internationales Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La police allemande dit avoir déjoué un attentat à la bome à la ricine AFP/Archives Allemagne: la police dit avoir déjoué un attentat à la bombe à la ricine afp , le 19/08/2018 à 12h03 La police allemande dit avoir déjoué un attentat à la bome à la ricine / AFP/Archives La police allemande dit avoir déjoué un attentat à la bome à la ricine / AFP/Archives Le chef de la police judiciaire allemande a indiqué mercredi qu'un attentat à la "bombe biologique" avec de la ricine, un poison très puissant, avait été déjoué, suite à l'arrestation la semaine dernière d'un Tunisien à Cologne. "Il y a eu dans cette affaire des préparatifs concrets pour commettre un tel acte, avec une sorte de bombe biologique, et il s'agit en Allemagne d'une chose sans précédent", a déclaré Holger Münch à la radio publique allemande. Il a indiqué que le suspect interpellé la semaine dernière avait commencé à produire de la ricine et que les enquêteurs disposaient d’éléments pointant en direction de liens avec l’organisation Etat islamique (EI). "Les perquisitions ont montré que le suspect avait en effet déjà produit de la ricine", le poison d’origine végétal le plus violent connu à ce jour, a dit le chef de la police. Il est 6.000 fois plus puissant que le cyanure. Il s'agit d'une substance mortelle en cas d'ingestion, d'inhalation ou d'injection, et contre laquelle il n'existe pas d'antidote. C’est la première fois que les autorités disent clairement qu’un attentat à la bombe remplie de ricine était en préparation dans ce dossier. La semaine dernière, lors de l’interpellation du Tunisien par les forces d’élite de la police allemande, la justice avait parlé de soupçons mais sans pouvoir aller plus loin. "Nous avons trouvé un grand nombre de graines de ricine, permettant de produire" le poison, a souligné M. Münch, "ainsi que divers autres ustensiles nécessaires à la fabrication d’un explosif". Selon le parquet anti-terroriste allemand, un millier de graines ont été saisies au total. L’objectif visé par ce projet d’attentat reste toutefois encore à déterminer, de même que d’éventuelles complicités dont le suspect aurait pu bénéficier. L’homme de 29 ans, présenté sous le nom de Seif Allah H., avait été repéré "quelques mois" auparavant par les autorités et faisait l’objet d’une surveillance. Le chef de la police nationale a indiqué que l’arrestation avait été permise grâce à la collaboration de "services de sécurité nationaux et internationaux". Selon des médias allemands, c’est la CIA américaine qui a averti en premier la police allemande, après avoir repéré les achats sur internet des substances devant servir à la fabrication de la bombe par le suspect. En mai, les autorités françaises avaient aussi annoncé avoir déjoué un attentat à l'explosif ou à la ricine prévu à Paris. Un Egyptien de 20 ans avait été arrêté et incarcéré. L'Allemagne est sur le qui-vive en raison de plusieurs attaques jihadistes perpétrées ou envisagées dans le pays ces dernières années. La plus grave d'entre elles, survenue en décembre 2016, a été commise par un Tunisien de 23 ans, Anis Amri, auteur d'un attentat au camion-bélier sur un marché de Noël à Berlin. L'attaque, qui avait fait douze morts, avait été revendiquée par le groupe Etat islamique (EI). afp Et aussi Trois arrestations en France liées aux attentats de Barcelone et Cambrils Trois personnes ont été arrêtées dans le sud de la France pour des liens avec Driss O., un membre présumé de la cellule terroriste qui avait mené deux attaques à la voiture bélier à Barcelone et Cambrils en août 2017. Trois personnes ont été arrêtées dans le sud de la France pour des liens avec Driss O., un membre présumé de la cellule terroriste qui avait mené deux attaques à la voiture bélier à Barcelone et Camb... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; police &gt;&gt; &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; attentat &gt;&gt; &lt;&lt; Tunisie &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network