12 Montreuillois LA VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Le viaduc rouvre aux camions mais seulement jusqu'à l'automne... Le cauchemar des habitants de Saint-Léonard et disques prendra bientôt fin. Les centaines de poids lourds, qui traversent chaque jour les deux communes, circuleront à nouveau sur le viaduc dès aujourd'hui. PAR ROMAIN DOUCHIN boulogne@lavoixdunord.fr Al6. Lors d'une réunion à la sous-préfecture de Boulogne mi-mai, on apprenait que la réouverture du viaduc aux camions serait effective d'ici la fin du mois de juin. Les riverains de Saint-Léonard et disques pousseront un grand « ouf» de soulagement à partir d'aujourd'hui puisqu'ils ne les verront plus passer, trop vite parfois, sous leurs fenêtres. Depuis novembre 2017, et la mise en place de la déviation, le flux de camions a atteint des sommets : 2 800 par jour, soit environ 117 toutes les heures. Si on ajoute à cela une détérioration accélérée de la chaussée, qui a nécessité une intervention en urgence, ainsi qu'une insécurité permanente, on mesure le ras-le-bol des habitants et des élus. UN RÉPIT DE COURTE DURÉE La réouverture du viaduc aux camions « sur une voie » à partir d'aujourd'hui se prolongera tout l'été. Comme les voitures, ils seront autorisés à circuler jusqu'à 90 km/h. Les radars de chantier, qui 44 ' À l'automne, à une date qui n'est pour l'heure pas connue, rebelote, les poids lourds traverseront à nouveau Saint-Léonard et Isques. Sur I'A16, le viaduc d'Échinghen est à nouveau accessible aux camions, puis d'autres travaux auront lieu à l'automne. ARCHIVES GUY DROLLET ont bien flashé, pendant plusieurs mois, les véhicules roulant à plus de 50 km/h aux abords du péage, ont été retirés vendredi. À l'automne, à une date qui n'est pour l'heure pas connue, rebelote, les poids lourds traverseront à nouveau Saint-Léonard et Isques (RD901) la nuit pour contourner le viaduc en travaux. « La Sanef nous a informés qu'elle ferait réaliser de nuit des travaux pour changer une vingtaine de câbles défectueux, explique le maire disques. Le chantier devrait durer une vingtaine de jours. » UN CHANTIER NOCTURNE POUR LIMITER LES NUISANCES Le choix d'un chantier nocturne s'explique par une volonté de limiter les nuisances. On pensait que ces derniers mois, des travaux avaient déjà été menés ; en réalité, tout ce temps a été mis à profit pour « un examen approfondi des càbles », selon la Sanef. En ce qui concerne la réfection de la départementale abîmée, les discussions entre le Département et la société exploitante de l'autoroute, pour décider de la participation financière de chacun, se poursuivent. • CANCANS DE LA CANCHE À FOND LES BALLONS Chez les supporters de foot, il y a les petits joueurs, ceux qui ne mettent qu'un malheureux petit fanion bleu-blanc-rouge dans un coin de fenêtre. Et il y a les ballons d'or, ceux qui n'hésitent pas à mettre leur mur de clôture à contribution. Comme cet habitant d'Étaples, manifestement très, très, très emballé par la Coupe du monde. IDÉE DÉCO Vous rêvez de faire une ambiance zen dans un coin de votre jardin mais voilà, vous n'avez pas d'idées. On en a trouvé une pour vous ! Décorez votre jardin comme le logo de Merlimont. C'est original et très tendance. Du moins à la salle polyvalente de Merlimont-Plage... La résidence hôtelière sort de terre à l'espace Nouveau Siècle Deux hôtels du groupe Accor et un espace balnéo sont en construction au Nouveau Siècle. LE TOUQUET. Un important projet immobilier est en cours dè construction à l'espace Nouveau Siècle près de l'aéroport. Il s'agit d'une résidence hôtelière du groupe Accor comprenant un hôtel Mercure (4 étoiles), un Ibis Style (3 étoiles premium), une salle de cinéma privative et un espace de balnéothérapie. «fl devrait ouvrir en mai 2019, a annonce la maire, Lilyane Lussignol, lors de la réunion de quartier Canche-Aéroport. Nous avons accordé /'autorisation de poursuivre fes travaux pendant tout l'été. » Cet ensemble d'hôtels aura un accès côté ville a précisé la maire du Touquet. Ce qui ne sera pas le cas de l'écoquartier qui sera plus tard construit à proximité et qui comprendra un groupe de petites maisons et de petits immeubles d'habitation ainsi qu'une zone naturelle pour les promeneurs. L'accès aux habitants de ce nouveau quartier se fera par la zone d'activités économiques. • F. V. 4202.12 Montreuillois LA VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Le viaduc rouvre aux camions mais seulement jusqu'à l'automne... Le cauchemar des habitants de Saint-Léonard et disques prendra bientôt fin. Les centaines de poids lourds, qui traversent chaque jour les deux communes, circuleront à nouveau sur le viaduc dès aujourd'hui. PAR ROMAIN DOUCHIN boulogne@lavoixdunord.fr Al6. Lors d'une réunion à la sous-préfecture de Boulogne mi-mai, on apprenait que la réouverture du viaduc aux camions serait effective d'ici la fin du mois de juin. Les riverains de Saint-Léonard et disques pousseront un grand « ouf» de soulagement à partir d'aujourd'hui puisqu'ils ne les verront plus passer, trop vite parfois, sous leurs fenêtres. Depuis novembre 2017, et la mise en place de la déviation, le flux de camions a atteint des sommets : 2 800 par jour, soit environ 117 toutes les heures. Si on ajoute à cela une détérioration accélérée de la chaussée, qui a nécessité une intervention en urgence, ainsi qu'une insécurité permanente, on mesure le ras-le-bol des habitants et des élus. UN RÉPIT DE COURTE DURÉE La réouverture du viaduc aux camions « sur une voie » à partir d'aujourd'hui se prolongera tout l'été. Comme les voitures, ils seront autorisés à circuler jusqu'à 90 km/h. Les radars de chantier, qui 44 ' À l'automne, à une date qui n'est pour l'heure pas connue, rebelote, les poids lourds traverseront à nouveau Saint-Léonard et Isques. Sur I'A16, le viaduc d'Échinghen est à nouveau accessible aux camions, puis d'autres travaux auront lieu à l'automne. ARCHIVES GUY DROLLET ont bien flashé, pendant plusieurs mois, les véhicules roulant à plus de 50 km/h aux abords du péage, ont été retirés vendredi. À l'automne, à une date qui n'est pour l'heure pas connue, rebelote, les poids lourds traverseront à nouveau Saint-Léonard et Isques (RD901) la nuit pour contourner le viaduc en travaux. « La Sanef nous a informés qu'elle ferait réaliser de nuit des travaux pour changer une vingtaine de câbles défectueux, explique le maire disques. Le chantier devrait durer une vingtaine de jours. » UN CHANTIER NOCTURNE POUR LIMITER LES NUISANCES Le choix d'un chantier nocturne s'explique par une volonté de limiter les nuisances. On pensait que ces derniers mois, des travaux avaient déjà été menés ; en réalité, tout ce temps a été mis à profit pour « un examen approfondi des càbles », selon la Sanef. En ce qui concerne la réfection de la départementale abîmée, les discussions entre le Département et la société exploitante de l'autoroute, pour décider de la participation financière de chacun, se poursuivent. • CANCANS DE LA CANCHE À FOND LES BALLONS Chez les supporters de foot, il y a les petits joueurs, ceux qui ne mettent qu'un malheureux petit fanion bleu-blanc-rouge dans un coin de fenêtre. Et il y a les ballons d'or, ceux qui n'hésitent pas à mettre leur mur de clôture à contribution. Comme cet habitant d'Étaples, manifestement très, très, très emballé par la Coupe du monde. IDÉE DÉCO Vous rêvez de faire une ambiance zen dans un coin de votre jardin mais voilà, vous n'avez pas d'idées. On en a trouvé une pour vous ! Décorez votre jardin comme le logo de Merlimont. C'est original et très tendance. Du moins à la salle polyvalente de Merlimont-Plage... La résidence hôtelière sort de terre à l'espace Nouveau Siècle Deux hôtels du groupe Accor et un espace balnéo sont en construction au Nouveau Siècle. LE TOUQUET. Un important projet immobilier est en cours dè construction à l'espace Nouveau Siècle près de l'aéroport. Il s'agit d'une résidence hôtelière du groupe Accor comprenant un hôtel Mercure (4 étoiles), un Ibis Style (3 étoiles premium), une salle de cinéma privative et un espace de balnéothérapie. «fl devrait ouvrir en mai 2019, a annonce la maire, Lilyane Lussignol, lors de la réunion de quartier Canche-Aéroport. Nous avons accordé /'autorisation de poursuivre fes travaux pendant tout l'été. » Cet ensemble d'hôtels aura un accès côté ville a précisé la maire du Touquet. Ce qui ne sera pas le cas de l'écoquartier qui sera plus tard construit à proximité et qui comprendra un groupe de petites maisons et de petits immeubles d'habitation ainsi qu'une zone naturelle pour les promeneurs. L'accès aux habitants de ce nouveau quartier se fera par la zone d'activités économiques. • F. V. 4202.