Igor et Grichka Bogdanov accusés d’avoir escroqué 800.000 euros
 Igor et Grichka Bogdanov accusés d’avoir escroqué 800.000 euros Les frères Bogdanov en mars 2017. Loona/Abaca Les célèbres frères Bogdanov sont placés en garde à vue depuis mardi. Ils sont accusés par un homme de 49 ans d’escroquerie. Mardi en fin de journée, Igor et Grichka Bogdanov étaient placés en garde à vue dans le commissariat du XVIe arrondissement de Paris, avec pour chef d’accusation «escroquerie sur personne vulnérable» et «tentative d’escroquerie». Vingt-quatre heures après les faits, «Le Parisien» en dévoile un peu plus sur cette affaire qui touche une fois de plus les célèbres jumeaux du PAF. Selon le quotidien, 800.000 euros auraient été dérobés à un homme de 49 ans, nommé Cyrille P., un producteur de cinéma. L’homme serait connu dans le monde de la jet set, et surtout comme ayant du mal à gérer ses finances. A lire : Les Bogdanov redeviennent russes Mais de quoi sont accusés les frères Bogdanov ? Toujours selon le quotidien, les jumeaux auraient fait miroiter au quarantenaire de «juteux placements dans des projets artistiques et scientifiques», mais aussi «des achats de véhicules de luxe», du type Ferrari et Maserati. La faute à ses dépenses pharaoniques, Cyrille P. serait placé aujourd’hui sous tutelle. Si Me de Lamaze n’a pas souhaité communiquer immédiatement sur ce dossier, l’avocat des frères Bogdanov clame aujourd’hui la «totale innocence» de ses clients. Igor et Grichka sont toujours en garde à vue. Toute reproduction interditeIgor et Grichka Bogdanov accusés d’avoir escroqué 800.000 euros
 Igor et Grichka Bogdanov accusés d’avoir escroqué 800.000 euros Les frères Bogdanov en mars 2017. Loona/Abaca Les célèbres frères Bogdanov sont placés en garde à vue depuis mardi. Ils sont accusés par un homme de 49 ans d’escroquerie. Mardi en fin de journée, Igor et Grichka Bogdanov étaient placés en garde à vue dans le commissariat du XVIe arrondissement de Paris, avec pour chef d’accusation «escroquerie sur personne vulnérable» et «tentative d’escroquerie». Vingt-quatre heures après les faits, «Le Parisien» en dévoile un peu plus sur cette affaire qui touche une fois de plus les célèbres jumeaux du PAF. Selon le quotidien, 800.000 euros auraient été dérobés à un homme de 49 ans, nommé Cyrille P., un producteur de cinéma. L’homme serait connu dans le monde de la jet set, et surtout comme ayant du mal à gérer ses finances. A lire : Les Bogdanov redeviennent russes Mais de quoi sont accusés les frères Bogdanov ? Toujours selon le quotidien, les jumeaux auraient fait miroiter au quarantenaire de «juteux placements dans des projets artistiques et scientifiques», mais aussi «des achats de véhicules de luxe», du type Ferrari et Maserati. La faute à ses dépenses pharaoniques, Cyrille P. serait placé aujourd’hui sous tutelle. Si Me de Lamaze n’a pas souhaité communiquer immédiatement sur ce dossier, l’avocat des frères Bogdanov clame aujourd’hui la «totale innocence» de ses clients. Igor et Grichka sont toujours en garde à vue. Toute reproduction interdite