Charente-Maritime : les défenseurs de la dégustation d’huîtres - Sud Ouest.fr
 A La Une Marennes Publié le 20/06/2018 à 11h49 par Michel Rey . premium Les ostréiculteurs proposant la dégustation d’huîtres défendent cette pratique autorisée en vertu d’une charte de 2015. Présenter le potentiel de la Cité de l’huître de Marennes, valoriser et mettre en avant l’huître : ce sont les souhaits de Michel Parent, vice-président du Conseil départemental de la Charente-Maritime, et de Daniel Coirier, président du Comité régional de la conchyliculture (CRC) qui ont convié lundi soir, pour une première rencontre, à la Cité de l’huître, les ostréiculteurs qui pratiquent l’activité de dégustation. Depuis février 2015, cette dernière est régie par une charte définissant la dégustation des produits de l’aquaculture en Charente-Maritime, mise en œuvre à l’initiative du CRC et signée avec la préfecture. Venus de Marennes, Fouras, Bourcefranc, les îles de Ré, d’Oléron et d’Aix, une vingtaine de professionnels (sur la soixantaine qui effectue de la dégustation) ont répondu à l’invitation. Conflit sur l’île de Ré Si les présents sont tous d’accord pour dire que la dégustation est un atout, certains d’entre eux, notamment originaires de l’île de Ré, ont regretté que des politiques soient farouchement « opposés » à la dégustation. Sur l’île, le sujet avait déjà fait polémique au début du mois de juin lors d’un conseil communautaire, lorsque le maire (divers droite) de La Flotte, Léon Gendre, l’a mis sur la table. Des restaurateurs venaient en effet de dénoncer le fait que des cabanes étaient organisées pour assurer jusqu’à 60 ou 70 couverts par service, avec à la carte non seulement les huîtres maison et du vin blanc, mais des palourdes, des crevettes, des bigorneaux, des langoustines… Par ailleurs, d’autres ostréiculteurs se sont insurgés que le film « Entre terre et mer », projeté dans une cabane de la Cité de l’huître, était totalement dédié à l’huître de Marennes-Oléron. Enfin, certains regrettent que des confrères ne respectent pas la charte et transforment, par exemple, leur cabane en véritable restaurant. Daniel Coirier s’est voulu rassurant en rappelant que le Département et le comité étaient à 100 % avec eux. « Notre volonté est de rassembler. Nous sommes à vos côtés. Cette première rencontre a permis de provoquer les choses et on ne peut que s’améliorer », conclut-il. Créée en 2006 par le Département, la Cité de l’huître emmène le visiteur à la rencontre d’un métier, d’un territoire et d’un environnement naturel d’exception. Elle reçoit environ 30 000 visiteurs, mais pour Michel Parent, il en faut davantage. « Ce site est la vitrine de l’ostréiculture. Il y a un savoir-faire, un terroir qu’il faut absolument valoriser. Nous souhaitons que vous deveniez les ambassadeurs de ce produit. » « Pour promouvoir notre produit et la Cité de l’huître, nous avons besoin de vous et nous vous proposons de mettre en place un partenariat sous forme d’affiches, de flyers, d’entrées gratuites pour vous-même, la famille, des tarifs réduits pour les clients, sur présentation de coupons », poursuit Daniel Coirier. « C’est une première approche. Dans un proche avenir, nous essaierons d’élargir notre partenariat en associant, par exemple, les ostréiculteurs qui vendent sur les marchés », précise-t-il. Charente-Maritime : les défenseurs de la dégustation d’huîtres Le sujet de la dégustation des huîtres a été mis sur la table lundi soir à la Cité de l’huître de Marennes Archives Xavier LéotyCharente-Maritime : les défenseurs de la dégustation d’huîtres - Sud Ouest.fr
 A La Une Marennes Publié le 20/06/2018 à 11h49 par Michel Rey . premium Les ostréiculteurs proposant la dégustation d’huîtres défendent cette pratique autorisée en vertu d’une charte de 2015. Présenter le potentiel de la Cité de l’huître de Marennes, valoriser et mettre en avant l’huître : ce sont les souhaits de Michel Parent, vice-président du Conseil départemental de la Charente-Maritime, et de Daniel Coirier, président du Comité régional de la conchyliculture (CRC) qui ont convié lundi soir, pour une première rencontre, à la Cité de l’huître, les ostréiculteurs qui pratiquent l’activité de dégustation. Depuis février 2015, cette dernière est régie par une charte définissant la dégustation des produits de l’aquaculture en Charente-Maritime, mise en œuvre à l’initiative du CRC et signée avec la préfecture. Venus de Marennes, Fouras, Bourcefranc, les îles de Ré, d’Oléron et d’Aix, une vingtaine de professionnels (sur la soixantaine qui effectue de la dégustation) ont répondu à l’invitation. Conflit sur l’île de Ré Si les présents sont tous d’accord pour dire que la dégustation est un atout, certains d’entre eux, notamment originaires de l’île de Ré, ont regretté que des politiques soient farouchement « opposés » à la dégustation. Sur l’île, le sujet avait déjà fait polémique au début du mois de juin lors d’un conseil communautaire, lorsque le maire (divers droite) de La Flotte, Léon Gendre, l’a mis sur la table. Des restaurateurs venaient en effet de dénoncer le fait que des cabanes étaient organisées pour assurer jusqu’à 60 ou 70 couverts par service, avec à la carte non seulement les huîtres maison et du vin blanc, mais des palourdes, des crevettes, des bigorneaux, des langoustines… Par ailleurs, d’autres ostréiculteurs se sont insurgés que le film « Entre terre et mer », projeté dans une cabane de la Cité de l’huître, était totalement dédié à l’huître de Marennes-Oléron. Enfin, certains regrettent que des confrères ne respectent pas la charte et transforment, par exemple, leur cabane en véritable restaurant. Daniel Coirier s’est voulu rassurant en rappelant que le Département et le comité étaient à 100 % avec eux. « Notre volonté est de rassembler. Nous sommes à vos côtés. Cette première rencontre a permis de provoquer les choses et on ne peut que s’améliorer », conclut-il. Créée en 2006 par le Département, la Cité de l’huître emmène le visiteur à la rencontre d’un métier, d’un territoire et d’un environnement naturel d’exception. Elle reçoit environ 30 000 visiteurs, mais pour Michel Parent, il en faut davantage. « Ce site est la vitrine de l’ostréiculture. Il y a un savoir-faire, un terroir qu’il faut absolument valoriser. Nous souhaitons que vous deveniez les ambassadeurs de ce produit. » « Pour promouvoir notre produit et la Cité de l’huître, nous avons besoin de vous et nous vous proposons de mettre en place un partenariat sous forme d’affiches, de flyers, d’entrées gratuites pour vous-même, la famille, des tarifs réduits pour les clients, sur présentation de coupons », poursuit Daniel Coirier. « C’est une première approche. Dans un proche avenir, nous essaierons d’élargir notre partenariat en associant, par exemple, les ostréiculteurs qui vendent sur les marchés », précise-t-il. Charente-Maritime : les défenseurs de la dégustation d’huîtres Le sujet de la dégustation des huîtres a été mis sur la table lundi soir à la Cité de l’huître de Marennes Archives Xavier Léoty