Nouveau manque à gagner de 5 euros pour les bénéficiaires des APL  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Economie Nouveau manque à gagner de 5 euros pour les bénéficiaires des APL + Le budget 2018 prévoit que la hausse habituelle des APL n'aura pas lieu cette année. (Flickr) Après le coup de rabot de 2017, le gouvernement a gelé l'augmentation annuelle des APL en toute discrétion, révèle la fondation Abbé Pierre. Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 11h56  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Chaque année, au mois d’octobre, les aides publiques au logement (APL) sont revalorisées. Il n’en sera rien en 2018. Après le tollé suscité par la coupe de 5 euros dans les APL en 2017, la fondation Abbé Pierre, qui a fait de la lutte contre le mal-logement l’alpha et l’oméga de son action, a révélé le 14 juin que le budget 2018, voté fin 2017, prévoyait le gel des APL. Après avoir épluché les centaines de pages du texte, Manuel Domergue, directeur des études de la fondation, a alerté sur Twitter de ce nouveau manque à gagner d’environ 4,2 euros - sur 231 euros d’APL en moyenne - (4,68 euros selon BFM Business ). Les APL sont habituellement indexées sur l’indice de révision des loyers (indice des prix à la consommation hors tabac et loyer), qui correspond à l’inflation moyenne des 12 derniers mois. "Or, l’Insee vient d’annoncer que cet indice des prix à la consommation hors tabac et hors loyer sur un an est en hausse de 1,8 %", explique Manuel Domergue. Un rognage qu’il juge "pire" que la coupe de 5 euros. Puisque les APL sont inversement proportionnelles aux moyens du bénéficiaire (moins il possède de ressources, plus elles sont élevées), ce discret rognage "touchera plus ceux qui ont beaucoup d’APL (c’est-à-dire les très pauvres et les familles nombreuses)". Mais la mesure n'a pas fait de vague et ce durant des mois. "Et ça passe sans le moindre souci, juste parce que c’est beaucoup moins simple à comprendre qu’une coupe de 5 euros. CQFD." Le gouvernement assume Le ministre de la Cohésion des territoires Jacques Mézard assume . Il n’y a selon lui "rien de caché. Toutes les décisions ont été votées en toute transparence. Il ne s’agit pas d’une baisse mais d’une non-augmentation". L’opposition a donné de la voix mardi. "C’est un scandale d’Etat", selon les mots assénés à l’Assemblée nationale par le député communiste Sébastien Jumel. De son côté, la socialiste Valérie Rabault a rappelé que son parti avait "déjà dénoncé" la mesure au moment de l’examen du budget. La baisse des d’APL divise jusque dans la majorité. L’été dernier, Edouard Philippe avait jugé qu’il n’était "pas intelligent" de procéder à la baisse de 5 euros, rejoint par le secrétaire d’Etat Julien Denormandie qui parlait alors d’une "mauvaise décision". Le gouvernement a toujours rejeté la responsabilité sur les décisions de la précédente mandature, expliquant que la mesure était "contenue dans le budget précédent". C'est pourtant François Hollande qui avait remis en place l'indexation sur l'inflation, supprimée par Nicolas Sarkozy en 2012. M.K. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Maroc : Mohammed VI, ses amours, ses emmerdes... Divorce, vacance du pouvoir, santé… Mohammed VI est au centre de rumeurs et de critiques ... nouvelobs.com La robe Zara à 50 euros de Kate Middleton fait fureur Après la publication des photos dans le tabloïd Daily Mail, la robe de l'enseigne espagnole ... o.nouvelobs.com "Ah, je ne t'ai pas encore baisée ?", "chiennasse" : aux ... Tex a attaqué la société de production des "Z’amours" et lui réclame 1,2 million d’euros. ... teleobs.nouvelobs.com Entre coups de poignards et dépenses effrénées, les comptes du ... 15 millions d'euros pour 6,36% des voix : la consultation des comptes de Benoît Hamon ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com "Invasion migratoire" et "changement de population" : ... Il était poursuivi pour provocation à la haine ou à la discrimination, pour des propos ... nouvelobs.com Glyphosate, malbouffe, abattoirs : cette poignée de députés qui a ... Le projet de loi Agriculture et alimentation a été voté mercredi. Mais le rejet de ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com Hedy Lamarr, la folle vie de l'icone des 1940 qui inspira le wifi Considérée comme la "plus belle femme du monde", la star d'Hollywood inventa un système qui ... nouvelobs.com "Hitler, du pipi de chat" : tollé en Allemagne après les propos ... Le président allemand a eu des mots très durs pour dénoncer la provocation d'Alexander ... nouvelobs.com SNCF : qui va payer les 35 milliards de dette que l'Etat va ... Edouard Philippe a été clair : il n'y aura "pas d'impôt SNCF", mais "ce sera une charge ... nouvelobs.com Jets privés pendant la campagne présidentielle : après Fillon... ... Montant de la note : 37.110 euros pour un budget total consacré aux déplacements de ... nouvelobs.com "En fait les profs sont mieux" : à Paris, la bataille contre ... Dans les collèges parisiens, on se mélange peu, même au sein d'un même quartier. Mais des ... nouvelobs.com Terry Gilliam : "Don Quichotte a pris possession de moi" Frappé depuis 30 ans par des catastrophe successives, son film sur Don Quichotte, présenté ... nouvelobs.com Macron convoque Beltrame pour critiquer ceux "qui pensent que le ... Le chef de l'Etat s'en prend aux "gens qui pensent que la France, c'est une espèce de ... nouvelobs.com Mélenchon épinglé, Hulot "déçu", Borloo "cocaïnomane de la dépense ... Au menu du réveil politique : la justice s'intéresse aux comptes de Mélenchon, Hulot ... nouvelobs.com Gilbert a mis sa mère sous tutelle. Depuis, il dit avoir perdu ... Quand la mère de Gilbert a "perdu la tête", il a demandé son placement sous tutelle. ... nouvelobs.com Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont ... "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul ... nouvelobs.com 10 choses à savoir sur Giuseppe Conte, proposé comme Premier ... Giuseppe Conte, un juriste méconnu, a été proposé par le Mouvement 5 Etoiles et La Ligue ... nouvelobs.com "Ici aussi les cheminots ont eu peur" : en Allemagne, ce que la ... En 1994, la compagnie ferroviaire nationale Deutsche Bahn perdait son monopole. Tarifs ... nouvelobs.com La "carabistouille" de Macron sur les baisses de dotations aux ... "Pour la première fois depuis huit ans les dotations de l’Etat aux collectivités n’ont pas ... nouvelobs.com Pollution : Paris, mauvais élève de la qualité de l’air Une étude de Greenpeace sur la mobilité et la qualité de l’air pointe les retards de Paris ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Coupe du Monde : les supporteurs mexicains créent un séisme 18/06/18 "La loyauté, ce n'est pas l'alignement sur une position unique" : Juppé tacle Wauquiez 18/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 19/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Sur le web : Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires Tout voir Partenaires Meet in Alsace : l’événementiel d’entreprises au cœur d’une terre aux mille saveurs Danielle Guilbaud, le coaching professionnel pour faire émerger et développer le potentiel de chacun Nîmes métropole, terre d’accueil de l’innovation médicale Le "leadership authentique": l'urgence de faire émerger des managers porteurs de sens Un coaching efficient face aux problématiques industrielles complexes Blendeas digitalise l’évènementiel et vous propose des lieux exclusifs La force d’un groupe, alliée à la souplesse et à l’agilité de coachs indépendants Dispositif d’amorçage de Provence : soutenir le lancement des start-up technologiques et innovantes En kiosque Je m'abonne Partenaires TOYOTA VERSO - 12500€ Annonces auto avec LaCentrale MINI PACEMAN - 21900€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN JUMPY - 27279€ Annonces auto avec LaCentrale PEUGEOT 207 - 8990€ Annonces auto avec LaCentrale Services PEUGEOT 607 - 3490€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com FORD COBRA - 125000€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BRETAGNE - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu MARSEILLE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir dire comprendre acheter gagner Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OKNouveau manque à gagner de 5 euros pour les bénéficiaires des APL  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Economie Nouveau manque à gagner de 5 euros pour les bénéficiaires des APL + Le budget 2018 prévoit que la hausse habituelle des APL n'aura pas lieu cette année. (Flickr) Après le coup de rabot de 2017, le gouvernement a gelé l'augmentation annuelle des APL en toute discrétion, révèle la fondation Abbé Pierre. Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 11h56  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Chaque année, au mois d’octobre, les aides publiques au logement (APL) sont revalorisées. Il n’en sera rien en 2018. Après le tollé suscité par la coupe de 5 euros dans les APL en 2017, la fondation Abbé Pierre, qui a fait de la lutte contre le mal-logement l’alpha et l’oméga de son action, a révélé le 14 juin que le budget 2018, voté fin 2017, prévoyait le gel des APL. Après avoir épluché les centaines de pages du texte, Manuel Domergue, directeur des études de la fondation, a alerté sur Twitter de ce nouveau manque à gagner d’environ 4,2 euros - sur 231 euros d’APL en moyenne - (4,68 euros selon BFM Business ). Les APL sont habituellement indexées sur l’indice de révision des loyers (indice des prix à la consommation hors tabac et loyer), qui correspond à l’inflation moyenne des 12 derniers mois. "Or, l’Insee vient d’annoncer que cet indice des prix à la consommation hors tabac et hors loyer sur un an est en hausse de 1,8 %", explique Manuel Domergue. Un rognage qu’il juge "pire" que la coupe de 5 euros. Puisque les APL sont inversement proportionnelles aux moyens du bénéficiaire (moins il possède de ressources, plus elles sont élevées), ce discret rognage "touchera plus ceux qui ont beaucoup d’APL (c’est-à-dire les très pauvres et les familles nombreuses)". Mais la mesure n'a pas fait de vague et ce durant des mois. "Et ça passe sans le moindre souci, juste parce que c’est beaucoup moins simple à comprendre qu’une coupe de 5 euros. CQFD." Le gouvernement assume Le ministre de la Cohésion des territoires Jacques Mézard assume . Il n’y a selon lui "rien de caché. Toutes les décisions ont été votées en toute transparence. Il ne s’agit pas d’une baisse mais d’une non-augmentation". L’opposition a donné de la voix mardi. "C’est un scandale d’Etat", selon les mots assénés à l’Assemblée nationale par le député communiste Sébastien Jumel. De son côté, la socialiste Valérie Rabault a rappelé que son parti avait "déjà dénoncé" la mesure au moment de l’examen du budget. La baisse des d’APL divise jusque dans la majorité. L’été dernier, Edouard Philippe avait jugé qu’il n’était "pas intelligent" de procéder à la baisse de 5 euros, rejoint par le secrétaire d’Etat Julien Denormandie qui parlait alors d’une "mauvaise décision". Le gouvernement a toujours rejeté la responsabilité sur les décisions de la précédente mandature, expliquant que la mesure était "contenue dans le budget précédent". C'est pourtant François Hollande qui avait remis en place l'indexation sur l'inflation, supprimée par Nicolas Sarkozy en 2012. M.K. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Maroc : Mohammed VI, ses amours, ses emmerdes... Divorce, vacance du pouvoir, santé… Mohammed VI est au centre de rumeurs et de critiques ... nouvelobs.com La robe Zara à 50 euros de Kate Middleton fait fureur Après la publication des photos dans le tabloïd Daily Mail, la robe de l'enseigne espagnole ... o.nouvelobs.com "Ah, je ne t'ai pas encore baisée ?", "chiennasse" : aux ... Tex a attaqué la société de production des "Z’amours" et lui réclame 1,2 million d’euros. ... teleobs.nouvelobs.com Entre coups de poignards et dépenses effrénées, les comptes du ... 15 millions d'euros pour 6,36% des voix : la consultation des comptes de Benoît Hamon ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com "Invasion migratoire" et "changement de population" : ... Il était poursuivi pour provocation à la haine ou à la discrimination, pour des propos ... nouvelobs.com Glyphosate, malbouffe, abattoirs : cette poignée de députés qui a ... Le projet de loi Agriculture et alimentation a été voté mercredi. Mais le rejet de ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com Hedy Lamarr, la folle vie de l'icone des 1940 qui inspira le wifi Considérée comme la "plus belle femme du monde", la star d'Hollywood inventa un système qui ... nouvelobs.com "Hitler, du pipi de chat" : tollé en Allemagne après les propos ... Le président allemand a eu des mots très durs pour dénoncer la provocation d'Alexander ... nouvelobs.com SNCF : qui va payer les 35 milliards de dette que l'Etat va ... Edouard Philippe a été clair : il n'y aura "pas d'impôt SNCF", mais "ce sera une charge ... nouvelobs.com Jets privés pendant la campagne présidentielle : après Fillon... ... Montant de la note : 37.110 euros pour un budget total consacré aux déplacements de ... nouvelobs.com "En fait les profs sont mieux" : à Paris, la bataille contre ... Dans les collèges parisiens, on se mélange peu, même au sein d'un même quartier. Mais des ... nouvelobs.com Terry Gilliam : "Don Quichotte a pris possession de moi" Frappé depuis 30 ans par des catastrophe successives, son film sur Don Quichotte, présenté ... nouvelobs.com Macron convoque Beltrame pour critiquer ceux "qui pensent que le ... Le chef de l'Etat s'en prend aux "gens qui pensent que la France, c'est une espèce de ... nouvelobs.com Mélenchon épinglé, Hulot "déçu", Borloo "cocaïnomane de la dépense ... Au menu du réveil politique : la justice s'intéresse aux comptes de Mélenchon, Hulot ... nouvelobs.com Gilbert a mis sa mère sous tutelle. Depuis, il dit avoir perdu ... Quand la mère de Gilbert a "perdu la tête", il a demandé son placement sous tutelle. ... nouvelobs.com Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont ... "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul ... nouvelobs.com 10 choses à savoir sur Giuseppe Conte, proposé comme Premier ... Giuseppe Conte, un juriste méconnu, a été proposé par le Mouvement 5 Etoiles et La Ligue ... nouvelobs.com "Ici aussi les cheminots ont eu peur" : en Allemagne, ce que la ... En 1994, la compagnie ferroviaire nationale Deutsche Bahn perdait son monopole. Tarifs ... nouvelobs.com La "carabistouille" de Macron sur les baisses de dotations aux ... "Pour la première fois depuis huit ans les dotations de l’Etat aux collectivités n’ont pas ... nouvelobs.com Pollution : Paris, mauvais élève de la qualité de l’air Une étude de Greenpeace sur la mobilité et la qualité de l’air pointe les retards de Paris ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Coupe du Monde : les supporteurs mexicains créent un séisme 18/06/18 "La loyauté, ce n'est pas l'alignement sur une position unique" : Juppé tacle Wauquiez 18/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 19/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Sur le web : Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires Tout voir Partenaires Meet in Alsace : l’événementiel d’entreprises au cœur d’une terre aux mille saveurs Danielle Guilbaud, le coaching professionnel pour faire émerger et développer le potentiel de chacun Nîmes métropole, terre d’accueil de l’innovation médicale Le "leadership authentique": l'urgence de faire émerger des managers porteurs de sens Un coaching efficient face aux problématiques industrielles complexes Blendeas digitalise l’évènementiel et vous propose des lieux exclusifs La force d’un groupe, alliée à la souplesse et à l’agilité de coachs indépendants Dispositif d’amorçage de Provence : soutenir le lancement des start-up technologiques et innovantes En kiosque Je m'abonne Partenaires TOYOTA VERSO - 12500€ Annonces auto avec LaCentrale MINI PACEMAN - 21900€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN JUMPY - 27279€ Annonces auto avec LaCentrale PEUGEOT 207 - 8990€ Annonces auto avec LaCentrale Services PEUGEOT 607 - 3490€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com FORD COBRA - 125000€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BRETAGNE - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu MARSEILLE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir dire comprendre acheter gagner Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK