Russie: dissimulation d'un cas de dopage en 2015 - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Dopage, la Russie retient son souffle pour les JO d’hiver Article précédent VIDEO - Présidentielle russe : les sept candidats contre Poutine Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Russie: dissimulation d'un cas de dopage en 2015 afp , le 20/06/2018 à 11h55 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h55 Le Russe Ruslan Kambolov (g), alors défenseur au FC Rubin à la lutte avec le milieu suisse de Sion Veroljub Salatic en Europa League, le 17 septembre 2015 à Sion / AFP/Archives La Russie a camouflé en 2015 un cas de dopage concernant un de ses internationaux de football, Ruslan Kambolov, qui a ensuite quitté l'équipe nationale, affirme la chaîne de télévision publique allemande ARD, en s'appuyant sur les dires d'un lanceur d'alerte. Le joueur a fait l'objet d'un contrôle anti-dopage positif à la dexamethasone, une substance dotée de propriétés anti-inflammatoires, mais ce cas n'a jamais été communiqué à l'Agence mondiale antidopage (AMA), selon ARD qui cite des extraits du journal de bord du lanceur d'alerte Grigori Rodchenkov, à l'origine du scandale de dopage institutionnalisé en Russie. La chaîne allemande a révélé dans le passé plusieurs scandales liés aux pratiques de dopage en Russie. Ses recherches ont notamment conduit aux sanctions prises contre ce pays lors des Jeux olympiques. L'échantillon d'urine du footballeur a été échangé le 10 juin 2015 par un agent des services secrets russes FSB, poursuit la chaîne. Le joueur a ensuite été écarté de la sélection russe, officiellement en raison d'une blessure à un mollet. "Kambolov a été classé cas de dopage, la Fifa est au courant", assure le lanceur d'alerte. Interrogée par l'AFP, la Fifa a affirmé "ne pas pouvoir commenter" ces informations. Rodchenkov est un médecin qui vit caché aux Etats-Unis depuis 2016. Selon lui, le dopage est beaucoup moins présent dans le football que dans l'athlétisme ou l'haltérophilie, en raison des enjeux médiatiques et financiers. Un joueur pris pour dopage risquerait de tout perdre, tout comme son agent, selon lui. afp Et aussi Dopage, la Russie retient son souffle pour les JO d’hiver On saura le 5 décembre en fin de journée si tous les sportifs russes sont privés des prochains Jeux olympiques d’hiver de PyeongChang. Nombre d’indices plaident en faveur d’une sanction lourde envers une nation reconnue coupable de dopage d’État lors des Jeux de Sotchi organisés en 2014 s... On saura le 5 décembre en fin de journée si tous les sportifs russes sont privés des prochains Jeux olympiques d’hiver de PyeongChang. Nombre d’indices plaident en faveur d’une sanction lourde envers... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; dopage &gt;&gt; &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; médias &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Sport Dopage, la Russie retient son souffle pour les JO d’hiver Europe Angela Merkel chahutée sur sa politique migratoire Europe L’Allemagne veut une réforme a minima de la zone euro Sport Le sport russe retrouve des couleurs… au cinéma Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le Russe Ruslan Kambolov (g), alors défenseur au FC Rubin à la lutte avec le milieu suisse de Sion Veroljub Salatic en Europa League, le 17 septembre 2015 à Sion AFP/Archives Russie: dissimulation d'un cas de dopage en 2015 afp , le 19/08/2018 à 11h55 Le Russe Ruslan Kambolov (g), alors défenseur au FC Rubin à la lutte avec le milieu suisse de Sion Veroljub Salatic en Europa League, le 17 septembre 2015 à Sion / AFP/Archives Le Russe Ruslan Kambolov (g), alors défenseur au FC Rubin à la lutte avec le milieu suisse de Sion Veroljub Salatic en Europa League, le 17 septembre 2015 à Sion / AFP/Archives La Russie a camouflé en 2015 un cas de dopage concernant un de ses internationaux de football, Ruslan Kambolov, qui a ensuite quitté l'équipe nationale, affirme la chaîne de télévision publique allemande ARD, en s'appuyant sur les dires d'un lanceur d'alerte. Le joueur a fait l'objet d'un contrôle anti-dopage positif à la dexamethasone, une substance dotée de propriétés anti-inflammatoires, mais ce cas n'a jamais été communiqué à l'Agence mondiale antidopage (AMA), selon ARD qui cite des extraits du journal de bord du lanceur d'alerte Grigori Rodchenkov, à l'origine du scandale de dopage institutionnalisé en Russie. La chaîne allemande a révélé dans le passé plusieurs scandales liés aux pratiques de dopage en Russie. Ses recherches ont notamment conduit aux sanctions prises contre ce pays lors des Jeux olympiques. L'échantillon d'urine du footballeur a été échangé le 10 juin 2015 par un agent des services secrets russes FSB, poursuit la chaîne. Le joueur a ensuite été écarté de la sélection russe, officiellement en raison d'une blessure à un mollet. "Kambolov a été classé cas de dopage, la Fifa est au courant", assure le lanceur d'alerte. Interrogée par l'AFP, la Fifa a affirmé "ne pas pouvoir commenter" ces informations. Rodchenkov est un médecin qui vit caché aux Etats-Unis depuis 2016. Selon lui, le dopage est beaucoup moins présent dans le football que dans l'athlétisme ou l'haltérophilie, en raison des enjeux médiatiques et financiers. Un joueur pris pour dopage risquerait de tout perdre, tout comme son agent, selon lui. afp Et aussi Dopage, la Russie retient son souffle pour les JO d’hiver On saura le 5 décembre en fin de journée si tous les sportifs russes sont privés des prochains Jeux olympiques d’hiver de PyeongChang. Nombre d’indices plaident en faveur d’une sanction lourde envers une nation reconnue coupable de dopage d’État lors des Jeux de Sotchi organisés en 2014 s... On saura le 5 décembre en fin de journée si tous les sportifs russes sont privés des prochains Jeux olympiques d’hiver de PyeongChang. Nombre d’indices plaident en faveur d’une sanction lourde envers... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; dopage &gt;&gt; &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; médias &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkRussie: dissimulation d'un cas de dopage en 2015 - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Dopage, la Russie retient son souffle pour les JO d’hiver Article précédent VIDEO - Présidentielle russe : les sept candidats contre Poutine Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Russie: dissimulation d'un cas de dopage en 2015 afp , le 20/06/2018 à 11h55 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h55 Le Russe Ruslan Kambolov (g), alors défenseur au FC Rubin à la lutte avec le milieu suisse de Sion Veroljub Salatic en Europa League, le 17 septembre 2015 à Sion / AFP/Archives La Russie a camouflé en 2015 un cas de dopage concernant un de ses internationaux de football, Ruslan Kambolov, qui a ensuite quitté l'équipe nationale, affirme la chaîne de télévision publique allemande ARD, en s'appuyant sur les dires d'un lanceur d'alerte. Le joueur a fait l'objet d'un contrôle anti-dopage positif à la dexamethasone, une substance dotée de propriétés anti-inflammatoires, mais ce cas n'a jamais été communiqué à l'Agence mondiale antidopage (AMA), selon ARD qui cite des extraits du journal de bord du lanceur d'alerte Grigori Rodchenkov, à l'origine du scandale de dopage institutionnalisé en Russie. La chaîne allemande a révélé dans le passé plusieurs scandales liés aux pratiques de dopage en Russie. Ses recherches ont notamment conduit aux sanctions prises contre ce pays lors des Jeux olympiques. L'échantillon d'urine du footballeur a été échangé le 10 juin 2015 par un agent des services secrets russes FSB, poursuit la chaîne. Le joueur a ensuite été écarté de la sélection russe, officiellement en raison d'une blessure à un mollet. "Kambolov a été classé cas de dopage, la Fifa est au courant", assure le lanceur d'alerte. Interrogée par l'AFP, la Fifa a affirmé "ne pas pouvoir commenter" ces informations. Rodchenkov est un médecin qui vit caché aux Etats-Unis depuis 2016. Selon lui, le dopage est beaucoup moins présent dans le football que dans l'athlétisme ou l'haltérophilie, en raison des enjeux médiatiques et financiers. Un joueur pris pour dopage risquerait de tout perdre, tout comme son agent, selon lui. afp Et aussi Dopage, la Russie retient son souffle pour les JO d’hiver On saura le 5 décembre en fin de journée si tous les sportifs russes sont privés des prochains Jeux olympiques d’hiver de PyeongChang. Nombre d’indices plaident en faveur d’une sanction lourde envers une nation reconnue coupable de dopage d’État lors des Jeux de Sotchi organisés en 2014 s... On saura le 5 décembre en fin de journée si tous les sportifs russes sont privés des prochains Jeux olympiques d’hiver de PyeongChang. Nombre d’indices plaident en faveur d’une sanction lourde envers... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; dopage &gt;&gt; &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; médias &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Sport Dopage, la Russie retient son souffle pour les JO d’hiver Europe Angela Merkel chahutée sur sa politique migratoire Europe L’Allemagne veut une réforme a minima de la zone euro Sport Le sport russe retrouve des couleurs… au cinéma Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le Russe Ruslan Kambolov (g), alors défenseur au FC Rubin à la lutte avec le milieu suisse de Sion Veroljub Salatic en Europa League, le 17 septembre 2015 à Sion AFP/Archives Russie: dissimulation d'un cas de dopage en 2015 afp , le 19/08/2018 à 11h55 Le Russe Ruslan Kambolov (g), alors défenseur au FC Rubin à la lutte avec le milieu suisse de Sion Veroljub Salatic en Europa League, le 17 septembre 2015 à Sion / AFP/Archives Le Russe Ruslan Kambolov (g), alors défenseur au FC Rubin à la lutte avec le milieu suisse de Sion Veroljub Salatic en Europa League, le 17 septembre 2015 à Sion / AFP/Archives La Russie a camouflé en 2015 un cas de dopage concernant un de ses internationaux de football, Ruslan Kambolov, qui a ensuite quitté l'équipe nationale, affirme la chaîne de télévision publique allemande ARD, en s'appuyant sur les dires d'un lanceur d'alerte. Le joueur a fait l'objet d'un contrôle anti-dopage positif à la dexamethasone, une substance dotée de propriétés anti-inflammatoires, mais ce cas n'a jamais été communiqué à l'Agence mondiale antidopage (AMA), selon ARD qui cite des extraits du journal de bord du lanceur d'alerte Grigori Rodchenkov, à l'origine du scandale de dopage institutionnalisé en Russie. La chaîne allemande a révélé dans le passé plusieurs scandales liés aux pratiques de dopage en Russie. Ses recherches ont notamment conduit aux sanctions prises contre ce pays lors des Jeux olympiques. L'échantillon d'urine du footballeur a été échangé le 10 juin 2015 par un agent des services secrets russes FSB, poursuit la chaîne. Le joueur a ensuite été écarté de la sélection russe, officiellement en raison d'une blessure à un mollet. "Kambolov a été classé cas de dopage, la Fifa est au courant", assure le lanceur d'alerte. Interrogée par l'AFP, la Fifa a affirmé "ne pas pouvoir commenter" ces informations. Rodchenkov est un médecin qui vit caché aux Etats-Unis depuis 2016. Selon lui, le dopage est beaucoup moins présent dans le football que dans l'athlétisme ou l'haltérophilie, en raison des enjeux médiatiques et financiers. Un joueur pris pour dopage risquerait de tout perdre, tout comme son agent, selon lui. afp Et aussi Dopage, la Russie retient son souffle pour les JO d’hiver On saura le 5 décembre en fin de journée si tous les sportifs russes sont privés des prochains Jeux olympiques d’hiver de PyeongChang. Nombre d’indices plaident en faveur d’une sanction lourde envers une nation reconnue coupable de dopage d’État lors des Jeux de Sotchi organisés en 2014 s... On saura le 5 décembre en fin de journée si tous les sportifs russes sont privés des prochains Jeux olympiques d’hiver de PyeongChang. Nombre d’indices plaident en faveur d’une sanction lourde envers... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; dopage &gt;&gt; &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; médias &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network