Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts - Rolling Stone  Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts - Rolling Stone  Newsletter Ne ratez pas Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » Rolling Stone Musique, Actualité, Politique, Société, Culture, toute l'actu passée au crible par la rédaction de Rolling Stone Magazine ACTUS Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants Donald Trump déchire ses documents – la Maison Blanche paye une brigade pour les recoller « Faible et malhonnête » : Donald Trump ne mâche pas ses mots concernant Justin Trudeau après leur rencontre au G7 Politique Societe International Interviews Grands Formats Musique Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne News Festivals Découvertes Flashback Interviews Grands Formats Live Sessions Culture Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! Sortie du week-end : James Nachtwey – Memoria News Cinéma/Séries/TV Interviews Grands Formats TRAVEL KENTUCKY Travel Lifestyle URBAN Le rappeur XXXtentacion assassiné près de Miami Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » La rétrospective Jean-Michel Basquiat débarque à Paris News Chroniques Interviews Lifestyle Top listes Old School RS URBAN TV Chroniques Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop Johnny Marr, comète de passage A écouter A voir A lire TOPS Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès Gord Bamford : Setson et santiags au pays du sirop d’érable L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan Musique Culture Actu TV Live Sessions La Minute Rock Interviews 50 ANS L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Interviewer Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Tom Wolfe, l’homme en blanc Interviews cultes Stories Top Listes PLAYLIST 50 ANS PLAYLISTS Boutique/Abonnement Abonnement Hors-Séries Anciens numéros Editions numériques Accueil / Grands Formats / Culture / Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts ©Third Man Records Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts Auteur : La Rédaction Dans Culture , Grands Formats 20/06/2018 11:55 0 40 Vues Tandis que la vente des formats physiques s’écroule, seul le vinyle connaît encore une belle envolée. Jack White et quelques experts décryptent pour nous le futur de la musique Dans les locaux du disquaire Waterloo Records, à Austin aux États-Unis, un projet de construction, inimaginable il y a encore quelques temps, est en train de voir le jour : le remplacement de bacs à CD de 7 mètres de long, vieux de 36 ans maintenant, par des bacs plus grands censés pouvoir accueillir des disques vinyles. « Après 30 ans de CD, on voit beaucoup de gens délaisser le format, » déclare John Kunz, propriétaire de Waterloo. « Que ce soit pour du vinyle ou du streaming, les gens ne veulent plus de ces CDs. » Des ventes toujours en chute libre Tandis que le streaming redonne enfin au marché de la musique ses premières couleurs en dix ans , les ventes de CD continue de plonger. 80% en moins sur les dix dernières années, passant de 450 millions à 89 millions. Depuis que Tesla a ouvert le bal en vendant ses voitures sans lecteurs CD, d’autres constructeurs comme Ford ou Toyota lui ont emboîté le pas. Le téléchargement – perçu à une époque comme le successeur du Compact Disc – a lui aussi chuté de 58% après avoir connu un pic en 2012. Pire : les profits qu’il génère aujourd’hui sont encore plus faibles que ceux du CD. Et les artistes l’ont bien compris : Bruce Springsteen vient de sortir son nouveau coffret, The Album Collection Vol. 2, 1987-1996 , uniquement en vinyles, contrairement au Vol. 1 paru en 2014. « Le monde est passé au streaming, repassé au vinyle, pendant que le CD diminue, » raconte Daniel Glass, président de Glassnote Records, le label indépendant des Mumford & Sons et de Phoenix, notamment. Jack White , probablement l’un des plus fervents défenseurs du vinyle ces dernières années, est d’accord : « Je suis persuadé que la prochaine décennie sera streaming et vinyle – le premier dans la voiture et la cuisine, le second dans le salon et la chambre. Voilà les deux formats qui subsisteront. Et ça me fait très plaisir. » Mais qui achète encore des CD, du coup ? « Les gens chez Walmart, » répond Glass, rappelant que les ventes se portent toujours bien pour « la country, les best of, les bandes originales et la musique pour bébé. » En country l’an passé, le second album de Chris Stapleton s’est écoulé à 373 000 exemplaires physiques, un chiffre plutôt impressionnant. Le CD parvient également à se tenir sur certains marchés – au Japon, où le streaming a pris son temps pour s’installer, 72% des ventes étaient liées à un support physique. Je suis persuadé que la prochaine décennie sera streaming et vinyle Apparu dans les années 80, le CD a connu une ascension fulgurante pendant près de 20 ans – tout en restant particulièrement résistant aux prémices du piratage avec Napster, puis à l’iTunes Store. Pour ce qui est des usagers actuels, Glass explique qu’il s’agit avant tout de vieux mélomanes préférant charger leur carrousel de CD, plutôt que de configurer Spotify ou Pandora dans leur voiture ou leur système hi-fi. Et certains groupes en tournée préfèrent encore tenter de vendre un CD en guise de petit souvenir pour un concert, plutôt qu’un imposant vinyle ou un disque dur externe. « Est-ce qu’on est obligés d’avoir un CD ? » se demande Dan Baker, directeur marketing de Disc Makers. « Si vous êtes un artiste indépendant, je pense que oui. » Il précise que ses commandes de CD ont chuté de 1 000 à 300 durant la dernière décennie. Une commande groupée de 1 000 CD coûte environ 1 000 dollars, là où 200 vinyles en coûtent 1 800. « Le vinyle est cher, » raconte Kevin Breuner, vice-président marketing de CD Baby, une boîte aidant les artistes indépendants à mettre à disposition leur musique. Le vinyle : d’un effet de mode au retour en grâce Mais artistes, labels et boutiques spécialisées se sont déjà préparés à la mort annoncée du format. En 2011, Sony fermait un de ses sites-clé pour le CD, et vient de licencier 380 employés d’un autre site à Terre Haute, dans l’Indiana ; pendant ce temps, alors que la vente de vinyles passait de moins d’un million de copies en 2007 à plus de 14 millions l’an passé, de nouvelles usines ont commencé à fleurir un peu partout. « La technologie va dans ce sens aujourd’hui, » dit Sharon Agnello, manager chez Son Volt, qui a sorti Okemah and the Melody of Riot en vinyle pour le première fois depuis sa sortie en 2005 lors du dernier Disquaire Day (des versions CD et numériques arrivent bientôt). « Ils ne rendent pas les choses faciles pour les amateurs de CD. » Quand le vinyle a commencé à revenir en 2006, certains experts ont considéré le phénomène comme étant une mode. Aujourd’hui, le doute n’est plus permis : le format connaît son apogée depuis 25 ans, et les labels investissent dans des packs toujours plus sophistiqués, comme le Concert for George de Concord, qui sort pour la première fois en vinyle avec une surcouche approuvée par Jeff Lynne en personne. Rhino a sorti un coffret 5 vinyles de The Grateful Dead en concert en 1969 au Filmore West, déjà sold out. Third Man Records, le label de Jack White, a ouvert une toute nouvelle presse à vinyles à Détroit, la première en 35 ans. « C’est important de non seulement préserver la mémoire de la musique, mais aussi de permettre à l’actuelle d’exister sur ce format, » explique White. « Le vinyle est gravé dans la pierre. S’il dure 120 ans, autant dire qu’il dure pour toujours. C’est une belle façon de l’envisager. » Article original signé Steve Knopper pour Rolling Stone US cd Jack White téléchargement vinyle 2018-06-20 La Rédaction Contient le(s) mot(s)-clé(s) : cd Jack White téléchargement vinyle Précédent : Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators ARTICLES ASSOCIÉS Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! 18/06/2018 09:53 U2 en acoustique dans le studio de Jack White 30/05/2018 11:00 Le plus gros temple du vinyle s’installe à Paris 04/04/2018 16:00 Laisser une réponse Annuler la réponse Votre adresse email ne sera pas publiéeLes champs requis sont surlignés * Commentaire Nom * Email * Site internet EN KIOSQUE HORS-SERIE APPLI IPHONE/IPAD APPLI ANDROID POINTS DE VENTE FLUX ACTU Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts 20/06/2018 11:55 Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators 20/06/2018 11:43 Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne 19/06/2018 19:00 INTERVIEW – « Et qui remplira les stades dans dix ans ? » Entretien avec Philippe Manœuvre 19/06/2018 15:48 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters 19/06/2018 15:00 Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne 19/06/2018 12:10 Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » 19/06/2018 10:45 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Roger Waters à Berlin : Sandra, gagnante de notre concours, nous raconte ! 18/06/2018 18:14 The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » 18/06/2018 15:09 Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants 18/06/2018 12:34 Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande 18/06/2018 10:29 Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! 18/06/2018 09:53 Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès 18/06/2018 09:30 « Alone with Chrissie Hynde » : documentaire intimiste mais passionnant 17/06/2018 11:00 Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » 17/06/2018 10:50 Le guitariste des Blues Brothers, Matt ‘Guitar’ Murphy, est mort à l’âge de 88 ans 16/06/2018 23:23 INTERVIEW – « C’est ce qu’on a toujours voulu » : le grand retour de Morcheeba 16/06/2018 17:00 Comment David Bowie a inventé Ziggy Stardust 16/06/2018 17:00 « Mauvais Présage » : Requin Chagrin ou l’avenir de la musique 15/06/2018 17:00 Qwant MUSIC, le moteur de recherche musical qui monte 15/06/2018 14:23 Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! 15/06/2018 14:11 Little Steven : « le rocker est une sorte d’espèce en voie de disparition » 15/06/2018 13:35 CHRONIQUES CINEMA « Alone with Chrissie Hynde » : documentaire intimiste mais passionnant 17/06/2018 11:00 « Ocean’s 8 » : Les femmes prennent le pouvoir 13/06/2018 19:00 « Désobéissance » : film scintillant de ses acteurs 13/06/2018 13:00 « Le Cercle littéraire de Guernesey » : délicieuse adaptation 13/06/2018 10:00 « Still On the Run – The Jeff Beck Story » : chronique d’un atypique 13/06/2018 09:45 LES PLUS LUS Exclusif : Bono, l’interview Rolling Stone Le Magazine – Abonnements : nos offres exclusives Metallica remporte le « Prix Nobel » de la Musique Demi Mondaine : The Voice se met au rock Le destin tragique de Lynyrd Skynyrd, il y a 40 ans Réseaux sociaux LA NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l'actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Je m'inscris ROLLINGSTONE TV CONTENUS SPONSORISÉS Suivez-nous Facebook Twitter Instagram YouTube Google+ Tumblr. RSS Abonnements Points de Vente Abonnements Anciens numéros Archives digitales Hors-Séries digital Hors-Séries Papier Application iPhone iPad Application Android Rolling Stone France Plan du site Contacts Mentions légales Politique de confidentialité Publicité/Partenariats Nos autres titres Men’s Fitness Questions de forme © Copyright Rolling Stone Magazine France 2017, All Rights Reserved. Rolling Stone est un magazine édité par le groupe SNE/Positive Media En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des offres et publicités adaptées à vos centres d’intérêt et pour réaliser des statistiques de visites. J'accepte En savoir plus LA NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l’actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Vous pourrez vous désabonner à tout moment pour ne plus recevoir d’E-mail Rolling Stone attache une importance particulière à la protection de vos données personnelles à des tiers (consulter notre Politique de confidentialité ), c’est pourquoi elles ne seront jamais transmises sans votre consentement ×Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts - Rolling Stone  Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts - Rolling Stone  Newsletter Ne ratez pas Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » Rolling Stone Musique, Actualité, Politique, Société, Culture, toute l'actu passée au crible par la rédaction de Rolling Stone Magazine ACTUS Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants Donald Trump déchire ses documents – la Maison Blanche paye une brigade pour les recoller « Faible et malhonnête » : Donald Trump ne mâche pas ses mots concernant Justin Trudeau après leur rencontre au G7 Politique Societe International Interviews Grands Formats Musique Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne News Festivals Découvertes Flashback Interviews Grands Formats Live Sessions Culture Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! Sortie du week-end : James Nachtwey – Memoria News Cinéma/Séries/TV Interviews Grands Formats TRAVEL KENTUCKY Travel Lifestyle URBAN Le rappeur XXXtentacion assassiné près de Miami Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » La rétrospective Jean-Michel Basquiat débarque à Paris News Chroniques Interviews Lifestyle Top listes Old School RS URBAN TV Chroniques Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop Johnny Marr, comète de passage A écouter A voir A lire TOPS Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès Gord Bamford : Setson et santiags au pays du sirop d’érable L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan Musique Culture Actu TV Live Sessions La Minute Rock Interviews 50 ANS L’intégrale des 100 grandes chansons de Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Interviewer Bob Dylan 50 ans de Rolling Stone : Tom Wolfe, l’homme en blanc Interviews cultes Stories Top Listes PLAYLIST 50 ANS PLAYLISTS Boutique/Abonnement Abonnement Hors-Séries Anciens numéros Editions numériques Accueil / Grands Formats / Culture / Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts ©Third Man Records Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts Auteur : La Rédaction Dans Culture , Grands Formats 20/06/2018 11:55 0 40 Vues Tandis que la vente des formats physiques s’écroule, seul le vinyle connaît encore une belle envolée. Jack White et quelques experts décryptent pour nous le futur de la musique Dans les locaux du disquaire Waterloo Records, à Austin aux États-Unis, un projet de construction, inimaginable il y a encore quelques temps, est en train de voir le jour : le remplacement de bacs à CD de 7 mètres de long, vieux de 36 ans maintenant, par des bacs plus grands censés pouvoir accueillir des disques vinyles. « Après 30 ans de CD, on voit beaucoup de gens délaisser le format, » déclare John Kunz, propriétaire de Waterloo. « Que ce soit pour du vinyle ou du streaming, les gens ne veulent plus de ces CDs. » Des ventes toujours en chute libre Tandis que le streaming redonne enfin au marché de la musique ses premières couleurs en dix ans , les ventes de CD continue de plonger. 80% en moins sur les dix dernières années, passant de 450 millions à 89 millions. Depuis que Tesla a ouvert le bal en vendant ses voitures sans lecteurs CD, d’autres constructeurs comme Ford ou Toyota lui ont emboîté le pas. Le téléchargement – perçu à une époque comme le successeur du Compact Disc – a lui aussi chuté de 58% après avoir connu un pic en 2012. Pire : les profits qu’il génère aujourd’hui sont encore plus faibles que ceux du CD. Et les artistes l’ont bien compris : Bruce Springsteen vient de sortir son nouveau coffret, The Album Collection Vol. 2, 1987-1996 , uniquement en vinyles, contrairement au Vol. 1 paru en 2014. « Le monde est passé au streaming, repassé au vinyle, pendant que le CD diminue, » raconte Daniel Glass, président de Glassnote Records, le label indépendant des Mumford & Sons et de Phoenix, notamment. Jack White , probablement l’un des plus fervents défenseurs du vinyle ces dernières années, est d’accord : « Je suis persuadé que la prochaine décennie sera streaming et vinyle – le premier dans la voiture et la cuisine, le second dans le salon et la chambre. Voilà les deux formats qui subsisteront. Et ça me fait très plaisir. » Mais qui achète encore des CD, du coup ? « Les gens chez Walmart, » répond Glass, rappelant que les ventes se portent toujours bien pour « la country, les best of, les bandes originales et la musique pour bébé. » En country l’an passé, le second album de Chris Stapleton s’est écoulé à 373 000 exemplaires physiques, un chiffre plutôt impressionnant. Le CD parvient également à se tenir sur certains marchés – au Japon, où le streaming a pris son temps pour s’installer, 72% des ventes étaient liées à un support physique. Je suis persuadé que la prochaine décennie sera streaming et vinyle Apparu dans les années 80, le CD a connu une ascension fulgurante pendant près de 20 ans – tout en restant particulièrement résistant aux prémices du piratage avec Napster, puis à l’iTunes Store. Pour ce qui est des usagers actuels, Glass explique qu’il s’agit avant tout de vieux mélomanes préférant charger leur carrousel de CD, plutôt que de configurer Spotify ou Pandora dans leur voiture ou leur système hi-fi. Et certains groupes en tournée préfèrent encore tenter de vendre un CD en guise de petit souvenir pour un concert, plutôt qu’un imposant vinyle ou un disque dur externe. « Est-ce qu’on est obligés d’avoir un CD ? » se demande Dan Baker, directeur marketing de Disc Makers. « Si vous êtes un artiste indépendant, je pense que oui. » Il précise que ses commandes de CD ont chuté de 1 000 à 300 durant la dernière décennie. Une commande groupée de 1 000 CD coûte environ 1 000 dollars, là où 200 vinyles en coûtent 1 800. « Le vinyle est cher, » raconte Kevin Breuner, vice-président marketing de CD Baby, une boîte aidant les artistes indépendants à mettre à disposition leur musique. Le vinyle : d’un effet de mode au retour en grâce Mais artistes, labels et boutiques spécialisées se sont déjà préparés à la mort annoncée du format. En 2011, Sony fermait un de ses sites-clé pour le CD, et vient de licencier 380 employés d’un autre site à Terre Haute, dans l’Indiana ; pendant ce temps, alors que la vente de vinyles passait de moins d’un million de copies en 2007 à plus de 14 millions l’an passé, de nouvelles usines ont commencé à fleurir un peu partout. « La technologie va dans ce sens aujourd’hui, » dit Sharon Agnello, manager chez Son Volt, qui a sorti Okemah and the Melody of Riot en vinyle pour le première fois depuis sa sortie en 2005 lors du dernier Disquaire Day (des versions CD et numériques arrivent bientôt). « Ils ne rendent pas les choses faciles pour les amateurs de CD. » Quand le vinyle a commencé à revenir en 2006, certains experts ont considéré le phénomène comme étant une mode. Aujourd’hui, le doute n’est plus permis : le format connaît son apogée depuis 25 ans, et les labels investissent dans des packs toujours plus sophistiqués, comme le Concert for George de Concord, qui sort pour la première fois en vinyle avec une surcouche approuvée par Jeff Lynne en personne. Rhino a sorti un coffret 5 vinyles de The Grateful Dead en concert en 1969 au Filmore West, déjà sold out. Third Man Records, le label de Jack White, a ouvert une toute nouvelle presse à vinyles à Détroit, la première en 35 ans. « C’est important de non seulement préserver la mémoire de la musique, mais aussi de permettre à l’actuelle d’exister sur ce format, » explique White. « Le vinyle est gravé dans la pierre. S’il dure 120 ans, autant dire qu’il dure pour toujours. C’est une belle façon de l’envisager. » Article original signé Steve Knopper pour Rolling Stone US cd Jack White téléchargement vinyle 2018-06-20 La Rédaction Contient le(s) mot(s)-clé(s) : cd Jack White téléchargement vinyle Précédent : Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators ARTICLES ASSOCIÉS Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! 18/06/2018 09:53 U2 en acoustique dans le studio de Jack White 30/05/2018 11:00 Le plus gros temple du vinyle s’installe à Paris 04/04/2018 16:00 Laisser une réponse Annuler la réponse Votre adresse email ne sera pas publiéeLes champs requis sont surlignés * Commentaire Nom * Email * Site internet EN KIOSQUE HORS-SERIE APPLI IPHONE/IPAD APPLI ANDROID POINTS DE VENTE FLUX ACTU Vers la musique dépossédée : comment le CD et les téléchargements sont morts 20/06/2018 11:55 Slash prépare son retour avec Myles Kennedy and the Conspirators 20/06/2018 11:43 Father John Misty déambule dans le clip de « God’s Favorite Customer » 20/06/2018 10:13 L’American Tours Festival se met à l’heure canadienne 19/06/2018 19:00 INTERVIEW – « Et qui remplira les stades dans dix ans ? » Entretien avec Philippe Manœuvre 19/06/2018 15:48 Sophie : « Oil of Every Pearl’s Un-Insides », une perle d’avant-garde pop 19/06/2018 15:25 Gunash : Les grandes espérances des Foo Fighters 19/06/2018 15:00 Michael Jackson « sur le mur » du Grand Palais à Paris dès cet automne 19/06/2018 12:10 Beach House dévoile le somptueux clip de « Black Car » 19/06/2018 10:45 Johnny Marr, comète de passage 18/06/2018 18:21 Roger Waters à Berlin : Sandra, gagnante de notre concours, nous raconte ! 18/06/2018 18:14 The Flaming Lips à la musique pour « Bob l’éponge » 18/06/2018 15:09 Melania Trump vole au secours de son mari sur les migrants séparés de leurs enfants 18/06/2018 12:34 Kurt Cobain : une nouvelle exposition en Irlande 18/06/2018 10:29 Depeche Mode : les singles remasterisés en vinyles ! 18/06/2018 09:53 Paul McCartney en solo : Ses 10 plus grands succès 18/06/2018 09:30 « Alone with Chrissie Hynde » : documentaire intimiste mais passionnant 17/06/2018 11:00 Beyoncé et Jay-Z dévoilent l’album surprise « Everything Is Love » 17/06/2018 10:50 Le guitariste des Blues Brothers, Matt ‘Guitar’ Murphy, est mort à l’âge de 88 ans 16/06/2018 23:23 INTERVIEW – « C’est ce qu’on a toujours voulu » : le grand retour de Morcheeba 16/06/2018 17:00 Comment David Bowie a inventé Ziggy Stardust 16/06/2018 17:00 « Mauvais Présage » : Requin Chagrin ou l’avenir de la musique 15/06/2018 17:00 Qwant MUSIC, le moteur de recherche musical qui monte 15/06/2018 14:23 Tim Burton : premières images de son prochain film « Dumbo » ! 15/06/2018 14:11 Little Steven : « le rocker est une sorte d’espèce en voie de disparition » 15/06/2018 13:35 CHRONIQUES CINEMA « Alone with Chrissie Hynde » : documentaire intimiste mais passionnant 17/06/2018 11:00 « Ocean’s 8 » : Les femmes prennent le pouvoir 13/06/2018 19:00 « Désobéissance » : film scintillant de ses acteurs 13/06/2018 13:00 « Le Cercle littéraire de Guernesey » : délicieuse adaptation 13/06/2018 10:00 « Still On the Run – The Jeff Beck Story » : chronique d’un atypique 13/06/2018 09:45 LES PLUS LUS Exclusif : Bono, l’interview Rolling Stone Le Magazine – Abonnements : nos offres exclusives Metallica remporte le « Prix Nobel » de la Musique Demi Mondaine : The Voice se met au rock Le destin tragique de Lynyrd Skynyrd, il y a 40 ans Réseaux sociaux LA NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l'actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Je m'inscris ROLLINGSTONE TV CONTENUS SPONSORISÉS Suivez-nous Facebook Twitter Instagram YouTube Google+ Tumblr. RSS Abonnements Points de Vente Abonnements Anciens numéros Archives digitales Hors-Séries digital Hors-Séries Papier Application iPhone iPad Application Android Rolling Stone France Plan du site Contacts Mentions légales Politique de confidentialité Publicité/Partenariats Nos autres titres Men’s Fitness Questions de forme © Copyright Rolling Stone Magazine France 2017, All Rights Reserved. Rolling Stone est un magazine édité par le groupe SNE/Positive Media En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des offres et publicités adaptées à vos centres d’intérêt et pour réaliser des statistiques de visites. J'accepte En savoir plus LA NEWSLETTER Recevez 3 fois par semaine toute l’actualité musicale, culturelle et sociétale sélectionnée par la rédaction. Vous pourrez vous désabonner à tout moment pour ne plus recevoir d’E-mail Rolling Stone attache une importance particulière à la protection de vos données personnelles à des tiers (consulter notre Politique de confidentialité ), c’est pourquoi elles ne seront jamais transmises sans votre consentement ×