Balouz éblouit avec les regards de sa nouvelle exposition PAR Olivier Merlin boulogne@lavoixdunord.fr Saint-Léonard. Le regard serein, pénétrant. Johnny nous fixe sur fond blanc. Juste devant, c'est la crinière de Brigitte Bardot et ses yeux d'enfants qui captivent le visiteur. Ailleurs, Jack Nicholson côtoie Gainsbourg et Steeve McQueen. Un point commun entre les #uvres exécutées par Balouz ? L'émotion qui opère quasi instantanément. La finesse du trait (parfois du fusain, parfois de l'aérographe) impressionne, passionne, aide à transmettre le message de l'artiste, Frédéric Marcourt, à la ville. «J'ai réalisé pour cette nouvelle exposition 31 tableaux en cinq mois, explique Balouz. Le but était de présenter deux types de visages. Des vintages, comme certaines stars emblématiques. Et des figures un peu plus dark...» Des visages un peu plus «dark» Ce second aspect de la présentation, à admirer dans un grand hall parfaitement mis en scène chez les Meubles Flahaut, intéresse par sa plongée dans un monde équivoque. Effectivement un peu plus sombre. Des femmes, rien que des femmes. Il y a l'actrice porno, la prostituée, la transsexuelle, l'artiste transformiste, la femme lascive et contenue... microcosme underground «C'est un monde qui m'intéresse parce que dans notre société normalisée, on veut que ces gens puissent exister, soient disponibles sans pour autant leur accorder un rôle social, et même accepter qu'ils aient une vie normale en dehors de leurs activités.» Cette expo, un hommage au microcosme underground, sera peut-être pour vous l'occasion de trouver une bonne idée pour habiller vos murs. Les stars du cinéma pour le salon, les filles en petite tenue pour des pièces plus confidentielles? Expo «Vintage dark faces» de Balouz, avoir chez les Meubles Flahaut, 103, avenue du Docteur-Croquelois, Saint-Léonard.Balouz éblouit avec les regards de sa nouvelle exposition PAR Olivier Merlin boulogne@lavoixdunord.fr Saint-Léonard. Le regard serein, pénétrant. Johnny nous fixe sur fond blanc. Juste devant, c'est la crinière de Brigitte Bardot et ses yeux d'enfants qui captivent le visiteur. Ailleurs, Jack Nicholson côtoie Gainsbourg et Steeve McQueen. Un point commun entre les #uvres exécutées par Balouz ? L'émotion qui opère quasi instantanément. La finesse du trait (parfois du fusain, parfois de l'aérographe) impressionne, passionne, aide à transmettre le message de l'artiste, Frédéric Marcourt, à la ville. «J'ai réalisé pour cette nouvelle exposition 31 tableaux en cinq mois, explique Balouz. Le but était de présenter deux types de visages. Des vintages, comme certaines stars emblématiques. Et des figures un peu plus dark...» Des visages un peu plus «dark» Ce second aspect de la présentation, à admirer dans un grand hall parfaitement mis en scène chez les Meubles Flahaut, intéresse par sa plongée dans un monde équivoque. Effectivement un peu plus sombre. Des femmes, rien que des femmes. Il y a l'actrice porno, la prostituée, la transsexuelle, l'artiste transformiste, la femme lascive et contenue... microcosme underground «C'est un monde qui m'intéresse parce que dans notre société normalisée, on veut que ces gens puissent exister, soient disponibles sans pour autant leur accorder un rôle social, et même accepter qu'ils aient une vie normale en dehors de leurs activités.» Cette expo, un hommage au microcosme underground, sera peut-être pour vous l'occasion de trouver une bonne idée pour habiller vos murs. Les stars du cinéma pour le salon, les filles en petite tenue pour des pièces plus confidentielles? Expo «Vintage dark faces» de Balouz, avoir chez les Meubles Flahaut, 103, avenue du Docteur-Croquelois, Saint-Léonard.