Jean Dujardin compare Emmanuel Macron à son personnage dans OSS 117 - Closer
 Une info ? Une photo ? Besoin de joindre la Rédaction ? Envoyez vos mails à info@closermag.fr ou rendez-vous sur notre formulaire . Menu S'abonner Rechercher Newsletter Réseaux sociaux Recherche Rechercher le texte: L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail People Royautés Politique TV & Téléréalité Insolite Mode Beauté Vécu Teen Harlequin Fermer People Bébé de Stars Les people sur Instagram Les People sur Twitter 20H People Festival de Cannes Divorce People Bio People Emmanuel Macron Brigitte Macron François Hollande François Fillon Johnny Hallyday Royautés Politique Télé et Téléréalité C à Vous Fort Boyard L'amour est dans le pré ONPC Salut les terriens Secret Story The Voice DALS TPMP Programme TV Toutes les émissions Mode E-Shop Harlequin Beauté Coiffure et cheveux Maquillage et soins Forme et bien-être Insolite Vécu Faits Divers Témoignages Disparitions Teen Interview Jeux Tous les thèmes Contactez-nous Suivre Closermag.fr sur S'abonner au magazine : Je m'abonne : les meilleures offres S'abonner à la version numérique En ce moment : Naissance du 3ème Royal Baby Héritage de Johnny Hallyday Meghan Markle et le prince Harry TPMP Zapping Accueil People Jean Dujardin compare Emmanuel Macron à son personnage dans OSS 117 Partagez sur Facebook Commentez 0 © Bestimage Emmanuel Macron et Hubert Bonisseur de la Bath © DOMINIQUE JACOVIDES / BESTIMAGE Jean Dujardin lors de la soirée de clôture et remise de prix du 21ème festival international du film de comédie de l'Alpe d'Huez le 20 janvier 2018. © Dominique Jacovides / Bestimage © DOMINIQUE JACOVIDES / BESTIMAGE Jean Dujardin lors de la soirée de clôture et remise de prix du 21ème festival international du film de comédie de l'Alpe d'Huez le 20 janvier 2018. © Dominique Jacovides / Bestimage © JACOVIDES-MOREAU / BESTIMAGE Jean Dujardin au village lors des internationaux de tennis de Roland Garros à Paris, le 10 juin 2018. © Moreau-Jacovides/Bestimage © JACOVIDES-MOREAU / BESTIMAGE Jean Dujardin - Les célébrités au village des Internationaux de Tennis de Roland Garros à Paris, le 10 juin 2018. © Jacovides/Moreau/Bestimage © Action Press / Bestimage Emmanuel Macron arrive au conseil des ministres franco-allemand, organisé au château de Meseberg, près de Berlin. Le 19 juin 2018 © Action Press / Bestimage Emmanuel Macron - Conférence de presse après le conseil des ministres franco-allemand au château de Meseberg. Le 19 juin 2018 © Action Press / Bestimage Emmanuel Macron - Conférence de presse après le conseil des ministres franco-allemand au château de Meseberg. Le 19 juin 2018 © Emilie de la Hosseraye OSS 117 : Rio ne répond plus Emmanuel Macron et Hubert Bonisseur de la Bath 1 / 9 Par Arthur Blanquet Le 20 juin 2018 à 11h35 People En comparant le président de la République à son personnage dans OSS 117, Jean Dujardin a réagi, à sa manière, à la polémique du "Ça va Manu ?" En recadrant sévèrement un jeune homme qui avait osé l'appeler "Manu" le 18 juin dernier, Emmanuel Macron ne pensait certainement pas déclencher autant de réactions. Ce mercredi 20 juin, c'est Jean Dujardin qui a réagi, à sa façon, à cette polémique. L'acteur oscarisé a posté sur son compte Instagram une photo qui fait le tour des réseaux sociaux depuis quelques heures et qui propose de trouver qui du président de la République ou d' Hubert Bonisseur de La Bath , personnage interprété par Jean Dujardin dans les OSS 117 , a prononcé certaines phrases. On retrouve notamment : "Écoutez mon petit, là je viens de tuer un croco. Alors si vous voulez qu'on travaille d'égal à égal, faudrait vous y mettre" ou encore "Vous n'allez pas me faire peur avec votre tee-shirt. La meilleure façon de se payer un costard, c'est de travailler" . La première de ces deux phrases est une réplique du film OSS 117, Rio ne répond plus tandis que la seconde a été prononcée par Emmanuel Macron , le 27 mai 2016, lors d'une visite à Lunel. Le 18 juin dernier, lors des cérémonies de commémoration de l'appel du 18 juin au Mont Valérien, un jeune collégien a osé un "Ça va Manu ?" au président de la République qui l'a aussitôt sévèrement repris. La scène a fait le tour des réseaux sociaux et a été postée par Emmanuel Macron lui-même sur Twitter. Tweeter Jean Dujardin compare Emmanuel Macron à son personnage dans OSS 117 Commenter Partager cet article Partagez sur Facebook Sur le même sujet Emmanuel Macron Jean Dujardin Actualité 5 "Allo quoi !" : Quand Jean-Luc Mélenchon tacle les voeux d'Emmanuel Macron et reprend... Nabilla ! 4 Le collégien recadré par Emmanuel Macron "est bien mal" et "tout le monde se moque de lui" Cyril Hanouna appelle Emmanuel Macron : Jean-Jacques Bourdin "en pleure" VIDEO. Une "macronade" dans le nouveau film de Jean Dujardin 4 Gênant : quand Christophe Barbier imagine Emmanuel Macron en train de rapper 4 Manuel Valls dézingue Edwy Plenel avant l'interview d'Emmanuel Macron 6 Alexandra Lamy, payée 3 fois moins que Jean Dujardin dans "Un gars, une fille" 11 PHOTOS. Roland-Garros 2018 : Jean Dujardin et Nathalie Péchalat, des jeunes mariés complices et amoureux 3 Emmanuel Macron au ski : on sait pourquoi il ne portait pas de casque ! 3 Stéphane Plaza toujours en deuil, Jean Dujardin n'avait pas la cote auprès des filles 3 Non, Jean Dujardin n'est "pas devenu un con" 5 Jean Dujardin : "On n'est pas des portefeuilles !" Emmanuel Macron est rapporteur de la Commission pour la liberté de la croissance français en tant que haut fonctionnaire en 2007. En 2008, il... Voir la biographie de Emmanuel Macron Réagissez Sans Pseudo, vous apparaitrez en Anonyme L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Témoignages  Après une opération du cœur annulée, les parents du petit Amir lancent une cagnotte pour leur fils de 6 mois + de Témoignages INSOLITE  5 Des supporters mexicains transportent en Russie la silhouette d'un ami, privé de Mondial par sa femme + d'insolite les + lus People 15 VIDEO. Estelle Lefébure et l'héritage de Johnny Hallyday : "J'ai un lien très fort avec David" 10 Karine Le Marchand et JoeyStarr : ça vire au grand n'importe quoi sur Instagram ! Toutes les actus People Tout le site 29 PHOTOS. Meghan Markle et Elizabeth II complices pour leur première visite sans Harry 5 Voici pourquoi Twitter a suspendu le compte de Touche pas à mon poste 3 “Mon mari m'avait épousée pour avoir un titre de séjour ” Toutes les actus ROYAUTES  13 PHOTOS. Letizia d'Espagne et Melania Trump : leur première rencontre à la Maison Blanche + de royautés Abonnez-vous Achetez ce numéro &gt; Abonnez-vous Le magazine Abonnez-vous Papier ou numérique Achetez ce numéro L'application Suivez-nous L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Archives : Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Politique Politique Politique Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping Certifié par Certifié Toutes les émissions Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping © Closermag.fr - Tous droits réservés   Gestion de vos préférences sur les cookies Certaines fonctionnalités de ce site (partage de contenus sur les réseaux sociaux, lecture directe de vidéos) s’appuient sur des services proposés par des sites tiers. Ces fonctionnalités déposent des cookies permettant notamment à ces sites de tracer votre navigation. Ces cookies ne sont déposés que si vous donnez votre accord. Vous pouvez vous informer sur la nature des cookies déposés, les accepter ou les refuser soit service par service, soit globalement pour l’ensemble du site et l’ensemble des services. Vous pouvez à tout moment modifier vos préférences en cliquant sur le lien « gestion des cookies » qui se trouve en bas de page. Audience Ces cookies nous permettent d’enregistrer certaines informations de connexions qui ont pour but d’analyser et quantifier la fréquentation du site puis d’élaborer des études qualitatives visant à améliorer la présentation du site et de l’information diffusées sur nos produits et services. Ces cookies sont utilisés à des fins d’optimisation du site. Google Analytics (En savoir plus) Autoriser Interdire Réseaux Sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages. Facebook (En savoir plus) Autoriser Interdire Twitter (En savoir plus) Autoriser Interdire LinkedIn (En savoir plus) Autoriser Interdire Google plus (En savoir plus) Autoriser Interdire Pinterest (En savoir plus) Autoriser Interdire Publicité Ces cookies permettent de proposer de la publicité ciblée en fonction des pages que vous consultez lors de votre navigation sur le site. La désactivation des cookies de publicité dans votre navigateur ne signifie pas que vous ne recevrez pas de publicité mais simplement que celle-ci ne sera plus adaptée à vos intérêts. DoubleClick (En savoir plus) Autoriser Interdire Google (En savoir plus) Autoriser Interdire Axciom (En savoir plus) Autoriser Interdire Exelate (En savoir plus) Autoriser Interdire Zanox (En savoir plus) Autoriser Interdire La Place Média (En savoir plus) Autoriser Interdire NuggAd (En savoir plus) Autoriser Interdire Actiplay (En savoir plus) Autoriser Interdire Freewheel (En savoir plus) Autoriser Interdire BeOpinion (En savoir plus) Autoriser Interdire Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Arte TV (En savoir plus) Autoriser Interdire BBC (En savoir plus) Autoriser Interdire BFM TV (En savoir plus) Autoriser Interdire Brightcove (En savoir plus) Autoriser Interdire CanalPlus (En savoir plus) Autoriser Interdire Daily Mail (En savoir plus) Autoriser Interdire DailyMotion (En savoir plus) Autoriser Interdire Facebook Player (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV info (En savoir plus) Autoriser Interdire Instagram (En savoir plus) Autoriser Interdire INA (En savoir plus) Autoriser Interdire M6 (En savoir plus) Autoriser Interdire NRJ12 (En savoir plus) Autoriser Interdire Radar Online (En savoir plus) Autoriser Interdire Snapchat (En savoir plus) Autoriser Interdire TF1 (En savoir plus) Autoriser Interdire TMZ (En savoir plus) Autoriser Interdire Viméo (En savoir plus) Autoriser Interdire Youtube (En savoir plus) Autoriser Interdire Préférences pour tous les services Autoriser Interdire Consultez notre « politique d'usage des cookies » En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies tiers destinés à vous proposer des vidéos, des boutons de partage, des remontées de contenus de plateformes sociales et réaliser des statistiques de visites. Ok, tout accepter Personnaliser Inscription Newsletter Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse : Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, relative à l'Informatique, aux Fichiers et aux Libertés, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification des données à caractère personnel vous concernant. Pour l'exercer ou en savoir plus, cliquez ici . retour au siteJean Dujardin compare Emmanuel Macron à son personnage dans OSS 117 - Closer
 Une info ? Une photo ? Besoin de joindre la Rédaction ? Envoyez vos mails à info@closermag.fr ou rendez-vous sur notre formulaire . Menu S'abonner Rechercher Newsletter Réseaux sociaux Recherche Rechercher le texte: L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail People Royautés Politique TV & Téléréalité Insolite Mode Beauté Vécu Teen Harlequin Fermer People Bébé de Stars Les people sur Instagram Les People sur Twitter 20H People Festival de Cannes Divorce People Bio People Emmanuel Macron Brigitte Macron François Hollande François Fillon Johnny Hallyday Royautés Politique Télé et Téléréalité C à Vous Fort Boyard L'amour est dans le pré ONPC Salut les terriens Secret Story The Voice DALS TPMP Programme TV Toutes les émissions Mode E-Shop Harlequin Beauté Coiffure et cheveux Maquillage et soins Forme et bien-être Insolite Vécu Faits Divers Témoignages Disparitions Teen Interview Jeux Tous les thèmes Contactez-nous Suivre Closermag.fr sur S'abonner au magazine : Je m'abonne : les meilleures offres S'abonner à la version numérique En ce moment : Naissance du 3ème Royal Baby Héritage de Johnny Hallyday Meghan Markle et le prince Harry TPMP Zapping Accueil People Jean Dujardin compare Emmanuel Macron à son personnage dans OSS 117 Partagez sur Facebook Commentez 0 © Bestimage Emmanuel Macron et Hubert Bonisseur de la Bath © DOMINIQUE JACOVIDES / BESTIMAGE Jean Dujardin lors de la soirée de clôture et remise de prix du 21ème festival international du film de comédie de l'Alpe d'Huez le 20 janvier 2018. © Dominique Jacovides / Bestimage © DOMINIQUE JACOVIDES / BESTIMAGE Jean Dujardin lors de la soirée de clôture et remise de prix du 21ème festival international du film de comédie de l'Alpe d'Huez le 20 janvier 2018. © Dominique Jacovides / Bestimage © JACOVIDES-MOREAU / BESTIMAGE Jean Dujardin au village lors des internationaux de tennis de Roland Garros à Paris, le 10 juin 2018. © Moreau-Jacovides/Bestimage © JACOVIDES-MOREAU / BESTIMAGE Jean Dujardin - Les célébrités au village des Internationaux de Tennis de Roland Garros à Paris, le 10 juin 2018. © Jacovides/Moreau/Bestimage © Action Press / Bestimage Emmanuel Macron arrive au conseil des ministres franco-allemand, organisé au château de Meseberg, près de Berlin. Le 19 juin 2018 © Action Press / Bestimage Emmanuel Macron - Conférence de presse après le conseil des ministres franco-allemand au château de Meseberg. Le 19 juin 2018 © Action Press / Bestimage Emmanuel Macron - Conférence de presse après le conseil des ministres franco-allemand au château de Meseberg. Le 19 juin 2018 © Emilie de la Hosseraye OSS 117 : Rio ne répond plus Emmanuel Macron et Hubert Bonisseur de la Bath 1 / 9 Par Arthur Blanquet Le 20 juin 2018 à 11h35 People En comparant le président de la République à son personnage dans OSS 117, Jean Dujardin a réagi, à sa manière, à la polémique du "Ça va Manu ?" En recadrant sévèrement un jeune homme qui avait osé l'appeler "Manu" le 18 juin dernier, Emmanuel Macron ne pensait certainement pas déclencher autant de réactions. Ce mercredi 20 juin, c'est Jean Dujardin qui a réagi, à sa façon, à cette polémique. L'acteur oscarisé a posté sur son compte Instagram une photo qui fait le tour des réseaux sociaux depuis quelques heures et qui propose de trouver qui du président de la République ou d' Hubert Bonisseur de La Bath , personnage interprété par Jean Dujardin dans les OSS 117 , a prononcé certaines phrases. On retrouve notamment : "Écoutez mon petit, là je viens de tuer un croco. Alors si vous voulez qu'on travaille d'égal à égal, faudrait vous y mettre" ou encore "Vous n'allez pas me faire peur avec votre tee-shirt. La meilleure façon de se payer un costard, c'est de travailler" . La première de ces deux phrases est une réplique du film OSS 117, Rio ne répond plus tandis que la seconde a été prononcée par Emmanuel Macron , le 27 mai 2016, lors d'une visite à Lunel. Le 18 juin dernier, lors des cérémonies de commémoration de l'appel du 18 juin au Mont Valérien, un jeune collégien a osé un "Ça va Manu ?" au président de la République qui l'a aussitôt sévèrement repris. La scène a fait le tour des réseaux sociaux et a été postée par Emmanuel Macron lui-même sur Twitter. Tweeter Jean Dujardin compare Emmanuel Macron à son personnage dans OSS 117 Commenter Partager cet article Partagez sur Facebook Sur le même sujet Emmanuel Macron Jean Dujardin Actualité 5 "Allo quoi !" : Quand Jean-Luc Mélenchon tacle les voeux d'Emmanuel Macron et reprend... Nabilla ! 4 Le collégien recadré par Emmanuel Macron "est bien mal" et "tout le monde se moque de lui" Cyril Hanouna appelle Emmanuel Macron : Jean-Jacques Bourdin "en pleure" VIDEO. Une "macronade" dans le nouveau film de Jean Dujardin 4 Gênant : quand Christophe Barbier imagine Emmanuel Macron en train de rapper 4 Manuel Valls dézingue Edwy Plenel avant l'interview d'Emmanuel Macron 6 Alexandra Lamy, payée 3 fois moins que Jean Dujardin dans "Un gars, une fille" 11 PHOTOS. Roland-Garros 2018 : Jean Dujardin et Nathalie Péchalat, des jeunes mariés complices et amoureux 3 Emmanuel Macron au ski : on sait pourquoi il ne portait pas de casque ! 3 Stéphane Plaza toujours en deuil, Jean Dujardin n'avait pas la cote auprès des filles 3 Non, Jean Dujardin n'est "pas devenu un con" 5 Jean Dujardin : "On n'est pas des portefeuilles !" Emmanuel Macron est rapporteur de la Commission pour la liberté de la croissance français en tant que haut fonctionnaire en 2007. En 2008, il... Voir la biographie de Emmanuel Macron Réagissez Sans Pseudo, vous apparaitrez en Anonyme L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Témoignages  Après une opération du cœur annulée, les parents du petit Amir lancent une cagnotte pour leur fils de 6 mois + de Témoignages INSOLITE  5 Des supporters mexicains transportent en Russie la silhouette d'un ami, privé de Mondial par sa femme + d'insolite les + lus People 15 VIDEO. Estelle Lefébure et l'héritage de Johnny Hallyday : "J'ai un lien très fort avec David" 10 Karine Le Marchand et JoeyStarr : ça vire au grand n'importe quoi sur Instagram ! Toutes les actus People Tout le site 29 PHOTOS. Meghan Markle et Elizabeth II complices pour leur première visite sans Harry 5 Voici pourquoi Twitter a suspendu le compte de Touche pas à mon poste 3 “Mon mari m'avait épousée pour avoir un titre de séjour ” Toutes les actus ROYAUTES  13 PHOTOS. Letizia d'Espagne et Melania Trump : leur première rencontre à la Maison Blanche + de royautés Abonnez-vous Achetez ce numéro &gt; Abonnez-vous Le magazine Abonnez-vous Papier ou numérique Achetez ce numéro L'application Suivez-nous L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Archives : Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Politique Politique Politique Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping Certifié par Certifié Toutes les émissions Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping © Closermag.fr - Tous droits réservés   Gestion de vos préférences sur les cookies Certaines fonctionnalités de ce site (partage de contenus sur les réseaux sociaux, lecture directe de vidéos) s’appuient sur des services proposés par des sites tiers. Ces fonctionnalités déposent des cookies permettant notamment à ces sites de tracer votre navigation. Ces cookies ne sont déposés que si vous donnez votre accord. Vous pouvez vous informer sur la nature des cookies déposés, les accepter ou les refuser soit service par service, soit globalement pour l’ensemble du site et l’ensemble des services. Vous pouvez à tout moment modifier vos préférences en cliquant sur le lien « gestion des cookies » qui se trouve en bas de page. Audience Ces cookies nous permettent d’enregistrer certaines informations de connexions qui ont pour but d’analyser et quantifier la fréquentation du site puis d’élaborer des études qualitatives visant à améliorer la présentation du site et de l’information diffusées sur nos produits et services. Ces cookies sont utilisés à des fins d’optimisation du site. Google Analytics (En savoir plus) Autoriser Interdire Réseaux Sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages. Facebook (En savoir plus) Autoriser Interdire Twitter (En savoir plus) Autoriser Interdire LinkedIn (En savoir plus) Autoriser Interdire Google plus (En savoir plus) Autoriser Interdire Pinterest (En savoir plus) Autoriser Interdire Publicité Ces cookies permettent de proposer de la publicité ciblée en fonction des pages que vous consultez lors de votre navigation sur le site. La désactivation des cookies de publicité dans votre navigateur ne signifie pas que vous ne recevrez pas de publicité mais simplement que celle-ci ne sera plus adaptée à vos intérêts. DoubleClick (En savoir plus) Autoriser Interdire Google (En savoir plus) Autoriser Interdire Axciom (En savoir plus) Autoriser Interdire Exelate (En savoir plus) Autoriser Interdire Zanox (En savoir plus) Autoriser Interdire La Place Média (En savoir plus) Autoriser Interdire NuggAd (En savoir plus) Autoriser Interdire Actiplay (En savoir plus) Autoriser Interdire Freewheel (En savoir plus) Autoriser Interdire BeOpinion (En savoir plus) Autoriser Interdire Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Arte TV (En savoir plus) Autoriser Interdire BBC (En savoir plus) Autoriser Interdire BFM TV (En savoir plus) Autoriser Interdire Brightcove (En savoir plus) Autoriser Interdire CanalPlus (En savoir plus) Autoriser Interdire Daily Mail (En savoir plus) Autoriser Interdire DailyMotion (En savoir plus) Autoriser Interdire Facebook Player (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV info (En savoir plus) Autoriser Interdire Instagram (En savoir plus) Autoriser Interdire INA (En savoir plus) Autoriser Interdire M6 (En savoir plus) Autoriser Interdire NRJ12 (En savoir plus) Autoriser Interdire Radar Online (En savoir plus) Autoriser Interdire Snapchat (En savoir plus) Autoriser Interdire TF1 (En savoir plus) Autoriser Interdire TMZ (En savoir plus) Autoriser Interdire Viméo (En savoir plus) Autoriser Interdire Youtube (En savoir plus) Autoriser Interdire Préférences pour tous les services Autoriser Interdire Consultez notre « politique d'usage des cookies » En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies tiers destinés à vous proposer des vidéos, des boutons de partage, des remontées de contenus de plateformes sociales et réaliser des statistiques de visites. Ok, tout accepter Personnaliser Inscription Newsletter Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse : Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, relative à l'Informatique, aux Fichiers et aux Libertés, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification des données à caractère personnel vous concernant. Pour l'exercer ou en savoir plus, cliquez ici . retour au site