Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Article précédent Sommet Trump – Kim : le scepticisme domine dans la presse américaine SOMMAIRE Donald Trump Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Donald Trump CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Bruno Frappat , le 20/06/2018 à 11h40 « Rage et sable », la chronique de Bruno Frappat. ZOOM Le président des États-unis, Donald Trump, mardi 19 juin. / Mandel Ngan/AFP Sentiments Il paraîtrait que les « bons sentiments » sont ridicules et ne serviraient absolument à rien. Que l’indignation par exemple, serait inopérante, sans effet sur le réel. On connaît la formule avec laquelle les esprits forts balaient depuis des décennies nos idées de « belles âmes », comme disent les cyniques : « Ils ont les mains pures mais ils n’ont pas de mains ». Péguy, l’inventeur de cette formule ressassée, l’appliquait à Emmanuel Kant : « Kant a les mains pures mais il n’a pas de mains » . Depuis quand l’absence de mains interdit-elle de donner de la voix ? Ou même de donner des coups de pied aux fesses, et de dire son fait à la malfaisance et aux puissants qui meurtrissent l’homme ? D’affirmer qu’ils ne « passeront pas » les forbans qui gouvernent ici ou là et prétendent détenir les clés de l’avenir quand ils violent les principes les plus élémentaires de la bonne vie en société ? Nous revendiquons haut et fort le droit, ou plutôt l’obligation de nous indigner, de clamer notre dégoût face aux violences et injustices qui tendent à surligner plus nettement la vie en société. Ici et maintenant mais aussi partout et tout le temps. Au risque de choquer beaucoup de nos aimables lecteurs, enclins parfois à des excès de charité chrétienne qui leur feraient supporter, par inclination à la modération, le spectacle de notre temps et la figure de certains personnages funestes, nous reprendrions volontiers cette formule attribuée par d’aucuns à Léon Bloy : « On n’a rien fait contre les idées tant qu’on n’a pas attaqué les personnes » . Cela ne se fait pas, paraît-il, d’attaquer les personnes. D’accord quand il s’agit des sans-grades, des petits, des faibles, de ceux qui n’ont aucune arme, aucune force pour se défendre et que seule notre rage pourrait aider à tenir le coup. Mais quand il s’agit de potentats, de dirigeants, d’élus qui se croient tout permis de droit divin, comment les laisser faire sans mot dire ? Sans leur dire nommément qu’on les déteste non pour ce qu’ils sont mais pour ce qu’ils font ? À lire aussi Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Le droit d’attaque doit demeurer un droit humain. Voire un devoir. Comment réagir à ce qui se passe sous nos regards et que, grâce au développement des téléphones portables, on nous met quotidiennement sous les yeux ? Comment rester de marbre face aux avanies organisées par le pantin qui dirige le pays le plus puissant du monde ? L’insupportable et irresponsable Donald Trump qui met en pratique, jusqu’à la cruauté, sa politique promise de « tolérance zéro » pour l’immigration clandestine, en séparant les familles ? Comment ne pas crier de rage quand on entend le ministre fasciste de l’intérieur italien, Matteo Salvini, annoncer un recensement général des « Roms » de son territoire. Et regretter d’avance de ne « rien pouvoir faire » au sujet des Roms de nationalité italienne ? Ce qui veut dire clairement que sans l’obstacle de la nationalité il les chasserait volontiers tous d’un bon coup de botte. Le grand séparateur des familles de clandestins fait établir à la frontière mexicaine des mini-camps de détention pour enfants, bouclés derrière des grilles du genre de celles derrière lesquelles on parque les porcs et les bêtes dangereuses. C’est ce Trump devant lequel se prosternent encore nos dirigeants européens, dans le vain espoir d’obtenir quelques « dérogations » aux taxes sur l’acier et l’aluminium ! Mais qu’attendre d’un homme qui est capable de séparer les familles, de faire arracher des bambins des bras de leurs parents ? De la souplesse sur les importations de métaux ? Marées Ces douteux personnages qui font la une de l’actualité sont non seulement cruels mais aveugles. Ils s’imaginent que l’on peut désormais empêcher l’humanité de continuer à errer sur la terre au gré de ses besoins et de ses envies. Depuis les origines de l’espèce, sans doute dans l’est de l’Afrique, toute l’histoire est celle des migrations, lentes, inorganisées – sauf les conquêtes militaires par le fer et par le feu – un lent investissement spontané et souvent conflictuel des zones inoccupées par ceux qui cherchaient à améliorer leurs conditions d’existence. Il y a des millénaires que cela dure, comme durent les assauts des mers et des océans sur les falaises et les plages où nous aimons bronzer. Rien n’a jamais réussi à arrêter ce flot. Ni la muraille de Chine, ni le « Limes » romain, ni le mur de l’Atlantique. Les tristes sires qui prétendent organiser aujourd’hui l’immobilité de l’humanité sont comme des enfants qui érigent des châteaux de sable et croient que leurs petites pelles et leurs râteaux leur permettront de résister à la marée montante et à la destruction de leurs édifices. Il suffit de regarder la planète d’un peu plus haut que le bout du nez de nos médias pour comprendre que la migration n’est pas un phénomène du passé mais qu’il se prépare à nos portes d’énormes mouvements de population. Que le milliard d’hommes que comptera bientôt l’Afrique ne va pas stagner là où le hasard les a fait naître. Qu’ils vont monter vers nous à pied, en voiture, en bateau, en avion, poussés par la nécessité. Les drames de ces derniers mois ne sont que les prémices de ce qui va advenir et que les démagogues veulent nous faire croire évitable par la force. À lire aussi Réfugiés, dépasser la peur Il y a un peu plus d’un siècle, nous étions allés chez eux pour les pousser à adopter notre religion et leur piquer leurs richesses. Aujourd’hui, dans un mouvement de balancier, ils réclament un juste retour des choses et venir chez nous pour se servir. Appelons cela une « inondation », une « invasion », un « remplacement », ce sera de toute façon une réalité prévisible. Illusion que l’utilisation des seuls moyens de force, d’interdictions, de refoulement, et de renvoi à l’expéditeur ! Le rêve de la forteresse inexpugnable est illusoire et dangereux. Au fond nous n’avons le choix qu’entre deux attitudes visionnaires. La magique, qui s’imagine que l’on peut tendre les bras contre la foule qui se rassemble à nos portes. L’autre, la réaliste, qui dit qu’il faut se préparer à les accueillir en grand nombre. Les « bonnes âmes » et les idéalistes ont sans doute meilleure vue que les cyniques et les brutaux. Bruno Frappat Et aussi Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Le président américain a annoncé de nouvelles taxes sur la Chine le 18 juin et menace d’aller encore plus loin. L’Europe devrait bientôt revenir à son tour dans le collimateur. Le président américain a annoncé de nouvelles taxes sur la Chine le 18 juin et menace d’aller encore plus loin. L’Europe devrait bientôt revenir à son tour dans le collimateur. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; &lt;&lt; Bruno Frappat &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Donald Trump Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Monde La bataille commerciale sino-américaine menace l’économie mondiale Amériques Les lycéens de Parkland en tournée pour le contrôle des armes Monde Washington engage les hostilités commerciales, Pékin réplique Monde Sommet Trump – Kim : et après ? Les réponses à vos questions Monde Sommet Trump – Kim : le scepticisme domine dans la presse américaine Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le président des États-unis, Donald Trump, mardi 19 juin. Mandel Ngan/AFP Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » « Rage et sable », la chronique de Bruno Frappat. Bruno Frappat , le 20/07/2018 à 11h40 Le président des États-unis, Donald Trump, mardi 19 juin. / Mandel Ngan/AFP « Rage et sable », la chronique de Bruno Frappat. Sentiments Il paraîtrait que les « bons sentiments » sont ridicules et ne serviraient absolument à rien. Que l’indignation par exemple, serait inopérante, sans effet sur le réel. On connaît la formule avec laquelle les esprits forts balaient depuis des décennies nos idées de « belles âmes », comme disent les cyniques : « Ils ont les mains pures mais ils n’ont pas de mains ». Péguy, l’inventeur de cette formule ressassée, l’appliquait à Emmanuel Kant : « Kant a les mains pures mais il n’a pas de mains » . Depuis quand l’absence de mains interdit-elle de donner de la voix ? Ou même de donner des coups de pied aux fesses, et de dire son fait à la malfaisance et aux puissants qui meurtrissent l’homme ? D’affirmer qu’ils ne « passeront pas » les forbans qui gouvernent ici ou là et prétendent détenir les clés de l’avenir quand ils violent les principes les plus élémentaires de la bonne vie en société ? Nous revendiquons haut et fort le droit, ou plutôt l’obligation de nous indigner, de clamer notre dégoût face aux violences et injustices qui tendent à surligner plus nettement la vie en société. Ici et maintenant mais aussi partout et tout le temps. Au risque de choquer beaucoup de nos aimables lecteurs, enclins parfois à des excès de charité chrétienne qui leur feraient supporter, par inclination à la modération, le spectacle de notre temps et la figure de certains personnages funestes, nous reprendrions volontiers cette formule attribuée par d’aucuns à Léon Bloy : « On n’a rien fait contre les idées tant qu’on n’a pas attaqué les personnes » . Cela ne se fait pas, paraît-il, d’attaquer les personnes. D’accord quand il s’agit des sans-grades, des petits, des faibles, de ceux qui n’ont aucune arme, aucune force pour se défendre et que seule notre rage pourrait aider à tenir le coup. Mais quand il s’agit de potentats, de dirigeants, d’élus qui se croient tout permis de droit divin, comment les laisser faire sans mot dire ? Sans leur dire nommément qu’on les déteste non pour ce qu’ils sont mais pour ce qu’ils font ? À lire aussi Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Le droit d’attaque doit demeurer un droit humain. Voire un devoir. Comment réagir à ce qui se passe sous nos regards et que, grâce au développement des téléphones portables, on nous met quotidiennement sous les yeux ? Comment rester de marbre face aux avanies organisées par le pantin qui dirige le pays le plus puissant du monde ? L’insupportable et irresponsable Donald Trump qui met en pratique, jusqu’à la cruauté, sa politique promise de « tolérance zéro » pour l’immigration clandestine, en séparant les familles ? Comment ne pas crier de rage quand on entend le ministre fasciste de l’intérieur italien, Matteo Salvini, annoncer un recensement général des « Roms » de son territoire. Et regretter d’avance de ne « rien pouvoir faire » au sujet des Roms de nationalité italienne ? Ce qui veut dire clairement que sans l’obstacle de la nationalité il les chasserait volontiers tous d’un bon coup de botte. Le grand séparateur des familles de clandestins fait établir à la frontière mexicaine des mini-camps de détention pour enfants, bouclés derrière des grilles du genre de celles derrière lesquelles on parque les porcs et les bêtes dangereuses. C’est ce Trump devant lequel se prosternent encore nos dirigeants européens, dans le vain espoir d’obtenir quelques « dérogations » aux taxes sur l’acier et l’aluminium ! Mais qu’attendre d’un homme qui est capable de séparer les familles, de faire arracher des bambins des bras de leurs parents ? De la souplesse sur les importations de métaux ? Marées Ces douteux personnages qui font la une de l’actualité sont non seulement cruels mais aveugles. Ils s’imaginent que l’on peut désormais empêcher l’humanité de continuer à errer sur la terre au gré de ses besoins et de ses envies. Depuis les origines de l’espèce, sans doute dans l’est de l’Afrique, toute l’histoire est celle des migrations, lentes, inorganisées – sauf les conquêtes militaires par le fer et par le feu – un lent investissement spontané et souvent conflictuel des zones inoccupées par ceux qui cherchaient à améliorer leurs conditions d’existence. Il y a des millénaires que cela dure, comme durent les assauts des mers et des océans sur les falaises et les plages où nous aimons bronzer. Rien n’a jamais réussi à arrêter ce flot. Ni la muraille de Chine, ni le « Limes » romain, ni le mur de l’Atlantique. Les tristes sires qui prétendent organiser aujourd’hui l’immobilité de l’humanité sont comme des enfants qui érigent des châteaux de sable et croient que leurs petites pelles et leurs râteaux leur permettront de résister à la marée montante et à la destruction de leurs édifices. Il suffit de regarder la planète d’un peu plus haut que le bout du nez de nos médias pour comprendre que la migration n’est pas un phénomène du passé mais qu’il se prépare à nos portes d’énormes mouvements de population. Que le milliard d’hommes que comptera bientôt l’Afrique ne va pas stagner là où le hasard les a fait naître. Qu’ils vont monter vers nous à pied, en voiture, en bateau, en avion, poussés par la nécessité. Les drames de ces derniers mois ne sont que les prémices de ce qui va advenir et que les démagogues veulent nous faire croire évitable par la force. À lire aussi Réfugiés, dépasser la peur Il y a un peu plus d’un siècle, nous étions allés chez eux pour les pousser à adopter notre religion et leur piquer leurs richesses. Aujourd’hui, dans un mouvement de balancier, ils réclament un juste retour des choses et venir chez nous pour se servir. Appelons cela une « inondation », une « invasion », un « remplacement », ce sera de toute façon une réalité prévisible. Illusion que l’utilisation des seuls moyens de force, d’interdictions, de refoulement, et de renvoi à l’expéditeur ! Le rêve de la forteresse inexpugnable est illusoire et dangereux. Au fond nous n’avons le choix qu’entre deux attitudes visionnaires. La magique, qui s’imagine que l’on peut tendre les bras contre la foule qui se rassemble à nos portes. L’autre, la réaliste, qui dit qu’il faut se préparer à les accueillir en grand nombre. Les « bonnes âmes » et les idéalistes ont sans doute meilleure vue que les cyniques et les brutaux. Bruno Frappat Et aussi Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Le président américain a annoncé de nouvelles taxes sur la Chine le 18 juin et menace d’aller encore plus loin. L’Europe devrait bientôt revenir à son tour dans le collimateur. Le président américain a annoncé de nouvelles taxes sur la Chine le 18 juin et menace d’aller encore plus loin. L’Europe devrait bientôt revenir à son tour dans le collimateur. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; &lt;&lt; Bruno Frappat &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkBruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Article précédent Sommet Trump – Kim : le scepticisme domine dans la presse américaine SOMMAIRE Donald Trump Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Donald Trump CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Bruno Frappat , le 20/06/2018 à 11h40 « Rage et sable », la chronique de Bruno Frappat. ZOOM Le président des États-unis, Donald Trump, mardi 19 juin. / Mandel Ngan/AFP Sentiments Il paraîtrait que les « bons sentiments » sont ridicules et ne serviraient absolument à rien. Que l’indignation par exemple, serait inopérante, sans effet sur le réel. On connaît la formule avec laquelle les esprits forts balaient depuis des décennies nos idées de « belles âmes », comme disent les cyniques : « Ils ont les mains pures mais ils n’ont pas de mains ». Péguy, l’inventeur de cette formule ressassée, l’appliquait à Emmanuel Kant : « Kant a les mains pures mais il n’a pas de mains » . Depuis quand l’absence de mains interdit-elle de donner de la voix ? Ou même de donner des coups de pied aux fesses, et de dire son fait à la malfaisance et aux puissants qui meurtrissent l’homme ? D’affirmer qu’ils ne « passeront pas » les forbans qui gouvernent ici ou là et prétendent détenir les clés de l’avenir quand ils violent les principes les plus élémentaires de la bonne vie en société ? Nous revendiquons haut et fort le droit, ou plutôt l’obligation de nous indigner, de clamer notre dégoût face aux violences et injustices qui tendent à surligner plus nettement la vie en société. Ici et maintenant mais aussi partout et tout le temps. Au risque de choquer beaucoup de nos aimables lecteurs, enclins parfois à des excès de charité chrétienne qui leur feraient supporter, par inclination à la modération, le spectacle de notre temps et la figure de certains personnages funestes, nous reprendrions volontiers cette formule attribuée par d’aucuns à Léon Bloy : « On n’a rien fait contre les idées tant qu’on n’a pas attaqué les personnes » . Cela ne se fait pas, paraît-il, d’attaquer les personnes. D’accord quand il s’agit des sans-grades, des petits, des faibles, de ceux qui n’ont aucune arme, aucune force pour se défendre et que seule notre rage pourrait aider à tenir le coup. Mais quand il s’agit de potentats, de dirigeants, d’élus qui se croient tout permis de droit divin, comment les laisser faire sans mot dire ? Sans leur dire nommément qu’on les déteste non pour ce qu’ils sont mais pour ce qu’ils font ? À lire aussi Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Le droit d’attaque doit demeurer un droit humain. Voire un devoir. Comment réagir à ce qui se passe sous nos regards et que, grâce au développement des téléphones portables, on nous met quotidiennement sous les yeux ? Comment rester de marbre face aux avanies organisées par le pantin qui dirige le pays le plus puissant du monde ? L’insupportable et irresponsable Donald Trump qui met en pratique, jusqu’à la cruauté, sa politique promise de « tolérance zéro » pour l’immigration clandestine, en séparant les familles ? Comment ne pas crier de rage quand on entend le ministre fasciste de l’intérieur italien, Matteo Salvini, annoncer un recensement général des « Roms » de son territoire. Et regretter d’avance de ne « rien pouvoir faire » au sujet des Roms de nationalité italienne ? Ce qui veut dire clairement que sans l’obstacle de la nationalité il les chasserait volontiers tous d’un bon coup de botte. Le grand séparateur des familles de clandestins fait établir à la frontière mexicaine des mini-camps de détention pour enfants, bouclés derrière des grilles du genre de celles derrière lesquelles on parque les porcs et les bêtes dangereuses. C’est ce Trump devant lequel se prosternent encore nos dirigeants européens, dans le vain espoir d’obtenir quelques « dérogations » aux taxes sur l’acier et l’aluminium ! Mais qu’attendre d’un homme qui est capable de séparer les familles, de faire arracher des bambins des bras de leurs parents ? De la souplesse sur les importations de métaux ? Marées Ces douteux personnages qui font la une de l’actualité sont non seulement cruels mais aveugles. Ils s’imaginent que l’on peut désormais empêcher l’humanité de continuer à errer sur la terre au gré de ses besoins et de ses envies. Depuis les origines de l’espèce, sans doute dans l’est de l’Afrique, toute l’histoire est celle des migrations, lentes, inorganisées – sauf les conquêtes militaires par le fer et par le feu – un lent investissement spontané et souvent conflictuel des zones inoccupées par ceux qui cherchaient à améliorer leurs conditions d’existence. Il y a des millénaires que cela dure, comme durent les assauts des mers et des océans sur les falaises et les plages où nous aimons bronzer. Rien n’a jamais réussi à arrêter ce flot. Ni la muraille de Chine, ni le « Limes » romain, ni le mur de l’Atlantique. Les tristes sires qui prétendent organiser aujourd’hui l’immobilité de l’humanité sont comme des enfants qui érigent des châteaux de sable et croient que leurs petites pelles et leurs râteaux leur permettront de résister à la marée montante et à la destruction de leurs édifices. Il suffit de regarder la planète d’un peu plus haut que le bout du nez de nos médias pour comprendre que la migration n’est pas un phénomène du passé mais qu’il se prépare à nos portes d’énormes mouvements de population. Que le milliard d’hommes que comptera bientôt l’Afrique ne va pas stagner là où le hasard les a fait naître. Qu’ils vont monter vers nous à pied, en voiture, en bateau, en avion, poussés par la nécessité. Les drames de ces derniers mois ne sont que les prémices de ce qui va advenir et que les démagogues veulent nous faire croire évitable par la force. À lire aussi Réfugiés, dépasser la peur Il y a un peu plus d’un siècle, nous étions allés chez eux pour les pousser à adopter notre religion et leur piquer leurs richesses. Aujourd’hui, dans un mouvement de balancier, ils réclament un juste retour des choses et venir chez nous pour se servir. Appelons cela une « inondation », une « invasion », un « remplacement », ce sera de toute façon une réalité prévisible. Illusion que l’utilisation des seuls moyens de force, d’interdictions, de refoulement, et de renvoi à l’expéditeur ! Le rêve de la forteresse inexpugnable est illusoire et dangereux. Au fond nous n’avons le choix qu’entre deux attitudes visionnaires. La magique, qui s’imagine que l’on peut tendre les bras contre la foule qui se rassemble à nos portes. L’autre, la réaliste, qui dit qu’il faut se préparer à les accueillir en grand nombre. Les « bonnes âmes » et les idéalistes ont sans doute meilleure vue que les cyniques et les brutaux. Bruno Frappat Et aussi Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Le président américain a annoncé de nouvelles taxes sur la Chine le 18 juin et menace d’aller encore plus loin. L’Europe devrait bientôt revenir à son tour dans le collimateur. Le président américain a annoncé de nouvelles taxes sur la Chine le 18 juin et menace d’aller encore plus loin. L’Europe devrait bientôt revenir à son tour dans le collimateur. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; &lt;&lt; Bruno Frappat &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Donald Trump Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Monde La bataille commerciale sino-américaine menace l’économie mondiale Amériques Les lycéens de Parkland en tournée pour le contrôle des armes Monde Washington engage les hostilités commerciales, Pékin réplique Monde Sommet Trump – Kim : et après ? Les réponses à vos questions Monde Sommet Trump – Kim : le scepticisme domine dans la presse américaine Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le président des États-unis, Donald Trump, mardi 19 juin. Mandel Ngan/AFP Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » « Rage et sable », la chronique de Bruno Frappat. Bruno Frappat , le 20/07/2018 à 11h40 Le président des États-unis, Donald Trump, mardi 19 juin. / Mandel Ngan/AFP « Rage et sable », la chronique de Bruno Frappat. Sentiments Il paraîtrait que les « bons sentiments » sont ridicules et ne serviraient absolument à rien. Que l’indignation par exemple, serait inopérante, sans effet sur le réel. On connaît la formule avec laquelle les esprits forts balaient depuis des décennies nos idées de « belles âmes », comme disent les cyniques : « Ils ont les mains pures mais ils n’ont pas de mains ». Péguy, l’inventeur de cette formule ressassée, l’appliquait à Emmanuel Kant : « Kant a les mains pures mais il n’a pas de mains » . Depuis quand l’absence de mains interdit-elle de donner de la voix ? Ou même de donner des coups de pied aux fesses, et de dire son fait à la malfaisance et aux puissants qui meurtrissent l’homme ? D’affirmer qu’ils ne « passeront pas » les forbans qui gouvernent ici ou là et prétendent détenir les clés de l’avenir quand ils violent les principes les plus élémentaires de la bonne vie en société ? Nous revendiquons haut et fort le droit, ou plutôt l’obligation de nous indigner, de clamer notre dégoût face aux violences et injustices qui tendent à surligner plus nettement la vie en société. Ici et maintenant mais aussi partout et tout le temps. Au risque de choquer beaucoup de nos aimables lecteurs, enclins parfois à des excès de charité chrétienne qui leur feraient supporter, par inclination à la modération, le spectacle de notre temps et la figure de certains personnages funestes, nous reprendrions volontiers cette formule attribuée par d’aucuns à Léon Bloy : « On n’a rien fait contre les idées tant qu’on n’a pas attaqué les personnes » . Cela ne se fait pas, paraît-il, d’attaquer les personnes. D’accord quand il s’agit des sans-grades, des petits, des faibles, de ceux qui n’ont aucune arme, aucune force pour se défendre et que seule notre rage pourrait aider à tenir le coup. Mais quand il s’agit de potentats, de dirigeants, d’élus qui se croient tout permis de droit divin, comment les laisser faire sans mot dire ? Sans leur dire nommément qu’on les déteste non pour ce qu’ils sont mais pour ce qu’ils font ? À lire aussi Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Le droit d’attaque doit demeurer un droit humain. Voire un devoir. Comment réagir à ce qui se passe sous nos regards et que, grâce au développement des téléphones portables, on nous met quotidiennement sous les yeux ? Comment rester de marbre face aux avanies organisées par le pantin qui dirige le pays le plus puissant du monde ? L’insupportable et irresponsable Donald Trump qui met en pratique, jusqu’à la cruauté, sa politique promise de « tolérance zéro » pour l’immigration clandestine, en séparant les familles ? Comment ne pas crier de rage quand on entend le ministre fasciste de l’intérieur italien, Matteo Salvini, annoncer un recensement général des « Roms » de son territoire. Et regretter d’avance de ne « rien pouvoir faire » au sujet des Roms de nationalité italienne ? Ce qui veut dire clairement que sans l’obstacle de la nationalité il les chasserait volontiers tous d’un bon coup de botte. Le grand séparateur des familles de clandestins fait établir à la frontière mexicaine des mini-camps de détention pour enfants, bouclés derrière des grilles du genre de celles derrière lesquelles on parque les porcs et les bêtes dangereuses. C’est ce Trump devant lequel se prosternent encore nos dirigeants européens, dans le vain espoir d’obtenir quelques « dérogations » aux taxes sur l’acier et l’aluminium ! Mais qu’attendre d’un homme qui est capable de séparer les familles, de faire arracher des bambins des bras de leurs parents ? De la souplesse sur les importations de métaux ? Marées Ces douteux personnages qui font la une de l’actualité sont non seulement cruels mais aveugles. Ils s’imaginent que l’on peut désormais empêcher l’humanité de continuer à errer sur la terre au gré de ses besoins et de ses envies. Depuis les origines de l’espèce, sans doute dans l’est de l’Afrique, toute l’histoire est celle des migrations, lentes, inorganisées – sauf les conquêtes militaires par le fer et par le feu – un lent investissement spontané et souvent conflictuel des zones inoccupées par ceux qui cherchaient à améliorer leurs conditions d’existence. Il y a des millénaires que cela dure, comme durent les assauts des mers et des océans sur les falaises et les plages où nous aimons bronzer. Rien n’a jamais réussi à arrêter ce flot. Ni la muraille de Chine, ni le « Limes » romain, ni le mur de l’Atlantique. Les tristes sires qui prétendent organiser aujourd’hui l’immobilité de l’humanité sont comme des enfants qui érigent des châteaux de sable et croient que leurs petites pelles et leurs râteaux leur permettront de résister à la marée montante et à la destruction de leurs édifices. Il suffit de regarder la planète d’un peu plus haut que le bout du nez de nos médias pour comprendre que la migration n’est pas un phénomène du passé mais qu’il se prépare à nos portes d’énormes mouvements de population. Que le milliard d’hommes que comptera bientôt l’Afrique ne va pas stagner là où le hasard les a fait naître. Qu’ils vont monter vers nous à pied, en voiture, en bateau, en avion, poussés par la nécessité. Les drames de ces derniers mois ne sont que les prémices de ce qui va advenir et que les démagogues veulent nous faire croire évitable par la force. À lire aussi Réfugiés, dépasser la peur Il y a un peu plus d’un siècle, nous étions allés chez eux pour les pousser à adopter notre religion et leur piquer leurs richesses. Aujourd’hui, dans un mouvement de balancier, ils réclament un juste retour des choses et venir chez nous pour se servir. Appelons cela une « inondation », une « invasion », un « remplacement », ce sera de toute façon une réalité prévisible. Illusion que l’utilisation des seuls moyens de force, d’interdictions, de refoulement, et de renvoi à l’expéditeur ! Le rêve de la forteresse inexpugnable est illusoire et dangereux. Au fond nous n’avons le choix qu’entre deux attitudes visionnaires. La magique, qui s’imagine que l’on peut tendre les bras contre la foule qui se rassemble à nos portes. L’autre, la réaliste, qui dit qu’il faut se préparer à les accueillir en grand nombre. Les « bonnes âmes » et les idéalistes ont sans doute meilleure vue que les cyniques et les brutaux. Bruno Frappat Et aussi Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Le président américain a annoncé de nouvelles taxes sur la Chine le 18 juin et menace d’aller encore plus loin. L’Europe devrait bientôt revenir à son tour dans le collimateur. Le président américain a annoncé de nouvelles taxes sur la Chine le 18 juin et menace d’aller encore plus loin. L’Europe devrait bientôt revenir à son tour dans le collimateur. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; &lt;&lt; Bruno Frappat &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network