Les Etats-Unis sont redevenus le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE en 2017 - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Article précédent Fatima savoure la liberté en France Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Les Etats-Unis sont redevenus le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE en 2017 afp , le 20/06/2018 à 11h42 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h41 Des migrants qui ont participé à la caravane des migrants escaladent la barrière entre la frontière mexicaine et les Etats-Unis, le 29 avril 2018 à San Ysidro, en Californie / AFP/Archives Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE, devant l'Allemagne qui était en tête depuis 2013, souligne mercredi un rapport de l'organisation, qui exhorte les Etats à ne pas "ignorer l'inquiétude du public" sur le sujet sensible de l'immigration. Les demandes d'asile ont augmenté de 26% aux Etats-Unis l'an dernier, à 330.000 au total, affirme l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) dans ses "Perspectives des migrations internationales", publiées alors que l'administration Trump revendique une fermeté inflexible aux frontières, provoquant un tollé sur la séparation des familles de sans-papiers. Ces demandeurs sont à 40% des Salvadoriens, Vénézueliens et Guatemaltèques, donc des profils très différents de ce que connaît l'Europe (Syriens, Afghans et Irakiens notamment), souligne l'OCDE. Le président américain a cette semaine agité le spectre de la crise migratoire sur le Vieux continent pour affirmer que "les Etats-Unis ne deviendront pas un camp pour migrants". Dans le même temps, l'Allemagne a enregistré une chute de 73% des demandes d'asile par rapport au record de 2016, à 198.000 au total. Viennent ensuite l'Italie (127.000 demandes), la Turquie (124.000) et la France (91.000). Au total, la quarantaine de pays développés formant l'OCDE ont reçu 1,64 million de demandes en 2017, une "baisse sensible" par rapport à l'année précédente (1,23 million), selon l'organisation, qui précise qu'il faut ajouter à ces chiffres les 550.000 Syriens installés en Turquie sans avoir à demander l'asile. "Nous nous éloignons du pic de la crise des réfugiés" où le défi était l'aide d'urgence, pour entrer dans une "phase complexe" où l'intégration est la priorité, affirme dans son introduction Stefano Scarpetta, directeur des affaires sociales à l'OCDE. - "Soutien de l'opinion" - Or, cela ne va pas sans "défis", note-t-il, car "la crise des réfugiés a accru les préoccupations de l'opinion publique quant aux avantages supposés des migrations", avec des inquiétudes sur "les salaires ou l'emploi". D'autant que les flux sont intervenus alors que "de nombreux pays européens se remettaient de la crise financière" avec "des taux de chômage élevés". Image fournie le 15 juin 2018 par l'ONG française Médecins sans Frontières (MSF) montre les migrants à bord du navire humanitaire l'Aquarius naviguant vers l'Espagne / Medecins Sans Frontieres/AFP/Archives Pour la première fois, l'OCDE tente d'évaluer les conséquences sur l'emploi de ces arrivées de réfugiés, en rappelant que les études antérieures ont conclu à un effet "modeste" à long terme sur le marché du travail, qui "exclut probablement tout risque d'impact négatif". Mais, à court terme, la population active pourrait progresser "de 0,4% d'ici décembre 2020". Plus délicat: en Allemagne le nombre de chômeurs pourrait "augmenter d'environ 6%", et dans certains pays "où l'afflux de réfugiés est important" (Suède, Allemagne, Autriche) l'impact sur le marché de l'emploi sera "plus marqué" pour les catégories les plus en concurrence avec les réfugiés, notamment les hommes au faible niveau de formation. Il faut donc "des mesures en faveur de ce groupe", et des politiques "maximisant l'accès à l'emploi" des réfugiés, gage de leur intégration, plaide l'OCDE. Car "même si ce sous-groupe de population est relativement restreint, une nouvelle détérioration de ses résultats sur le marché de l'emploi, liée à la concurrence avec les réfugiés (...), pourrait entraîner une forte dégradation de l'opinion publique relative à l'impact moyen des réfugiés sur l'économie". Or, "le soutien de l'opinion publique est indispensable pour maintenir le système d'asile européen et prévenir toute réaction de rejet à l'encontre des réfugiés (et des immigrés en général)", ajoute l'OCDE. Quoique préparé depuis des mois, le rapport vient éclairer les questionnements qui déchirent actuellement l'Europe, alors que les mouvements populistes multiplient les déclarations anti-migrants et que le refus de l'Italie d'accueillir le navire Aquarius et ses migrants a déclenché une grave crise européenne. Signe de ce durcissement, les mesures prises l'an dernier pour "gérer les flux" de demandeurs d'asile et qu'égrène le rapport: "frein d'urgence" au Danemark permettant des refoulements, assignation à résidence possible en Finlande, raccourcissement de la protection des réfugiés en Suède, Autriche ou Hongrie... afp Et aussi « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, analyse la crise en Europe. ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, an... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; emploi &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; OCDE &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Flux migratoires : l’accord UE-Turquie renouvelé malgré ses fragilités Moyen-Orient Au Caire, des Syriennes cheffes en cuisine Monde Avec Sant’Egidio, la Belgique ouvre des couloirs humanitaires pour... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Image fournie le 15 juin 2018 par l'ONG française Médecins sans Frontières (MSF) montre les migrants à bord du navire humanitaire l'Aquarius naviguant vers l'Espagne Medecins Sans Frontieres/AFP/Archives Des migrants qui ont participé à la caravane des migrants escaladent la barrière entre la frontière mexicaine et les Etats-Unis, le 29 avril 2018 à San Ysidro, en Californie AFP/Archives 1 / 2 Les Etats-Unis sont redevenus le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE en 2017 afp , le 19/08/2018 à 11h42 Image fournie le 15 juin 2018 par l'ONG française Médecins sans Frontières (MSF) montre les migrants à bord du navire humanitaire l'Aquarius naviguant vers l'Espagne / Medecins Sans Frontieres/AFP/Archives Des migrants qui ont participé à la caravane des migrants escaladent la barrière entre la frontière mexicaine et les Etats-Unis, le 29 avril 2018 à San Ysidro, en Californie / AFP/Archives Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE, devant l'Allemagne qui était en tête depuis 2013, souligne mercredi un rapport de l'organisation, qui exhorte les Etats à ne pas "ignorer l'inquiétude du public" sur le sujet sensible de l'immigration. Les demandes d'asile ont augmenté de 26% aux Etats-Unis l'an dernier, à 330.000 au total, affirme l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) dans ses "Perspectives des migrations internationales", publiées alors que l'administration Trump revendique une fermeté inflexible aux frontières, provoquant un tollé sur la séparation des familles de sans-papiers. Ces demandeurs sont à 40% des Salvadoriens, Vénézueliens et Guatemaltèques, donc des profils très différents de ce que connaît l'Europe (Syriens, Afghans et Irakiens notamment), souligne l'OCDE. Le président américain a cette semaine agité le spectre de la crise migratoire sur le Vieux continent pour affirmer que "les Etats-Unis ne deviendront pas un camp pour migrants". Dans le même temps, l'Allemagne a enregistré une chute de 73% des demandes d'asile par rapport au record de 2016, à 198.000 au total. Viennent ensuite l'Italie (127.000 demandes), la Turquie (124.000) et la France (91.000). Au total, la quarantaine de pays développés formant l'OCDE ont reçu 1,64 million de demandes en 2017, une "baisse sensible" par rapport à l'année précédente (1,23 million), selon l'organisation, qui précise qu'il faut ajouter à ces chiffres les 550.000 Syriens installés en Turquie sans avoir à demander l'asile. "Nous nous éloignons du pic de la crise des réfugiés" où le défi était l'aide d'urgence, pour entrer dans une "phase complexe" où l'intégration est la priorité, affirme dans son introduction Stefano Scarpetta, directeur des affaires sociales à l'OCDE. - "Soutien de l'opinion" - Or, cela ne va pas sans "défis", note-t-il, car "la crise des réfugiés a accru les préoccupations de l'opinion publique quant aux avantages supposés des migrations", avec des inquiétudes sur "les salaires ou l'emploi". D'autant que les flux sont intervenus alors que "de nombreux pays européens se remettaient de la crise financière" avec "des taux de chômage élevés". Image fournie le 15 juin 2018 par l'ONG française Médecins sans Frontières (MSF) montre les migrants à bord du navire humanitaire l'Aquarius naviguant vers l'Espagne / Medecins Sans Frontieres/AFP/Archives Pour la première fois, l'OCDE tente d'évaluer les conséquences sur l'emploi de ces arrivées de réfugiés, en rappelant que les études antérieures ont conclu à un effet "modeste" à long terme sur le marché du travail, qui "exclut probablement tout risque d'impact négatif". Mais, à court terme, la population active pourrait progresser "de 0,4% d'ici décembre 2020". Plus délicat: en Allemagne le nombre de chômeurs pourrait "augmenter d'environ 6%", et dans certains pays "où l'afflux de réfugiés est important" (Suède, Allemagne, Autriche) l'impact sur le marché de l'emploi sera "plus marqué" pour les catégories les plus en concurrence avec les réfugiés, notamment les hommes au faible niveau de formation. Il faut donc "des mesures en faveur de ce groupe", et des politiques "maximisant l'accès à l'emploi" des réfugiés, gage de leur intégration, plaide l'OCDE. Car "même si ce sous-groupe de population est relativement restreint, une nouvelle détérioration de ses résultats sur le marché de l'emploi, liée à la concurrence avec les réfugiés (...), pourrait entraîner une forte dégradation de l'opinion publique relative à l'impact moyen des réfugiés sur l'économie". Or, "le soutien de l'opinion publique est indispensable pour maintenir le système d'asile européen et prévenir toute réaction de rejet à l'encontre des réfugiés (et des immigrés en général)", ajoute l'OCDE. Quoique préparé depuis des mois, le rapport vient éclairer les questionnements qui déchirent actuellement l'Europe, alors que les mouvements populistes multiplient les déclarations anti-migrants et que le refus de l'Italie d'accueillir le navire Aquarius et ses migrants a déclenché une grave crise européenne. Signe de ce durcissement, les mesures prises l'an dernier pour "gérer les flux" de demandeurs d'asile et qu'égrène le rapport: "frein d'urgence" au Danemark permettant des refoulements, assignation à résidence possible en Finlande, raccourcissement de la protection des réfugiés en Suède, Autriche ou Hongrie... afp Et aussi « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, analyse la crise en Europe. ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, an... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; emploi &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; OCDE &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkLes Etats-Unis sont redevenus le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE en 2017 - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Article précédent Fatima savoure la liberté en France Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Les Etats-Unis sont redevenus le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE en 2017 afp , le 20/06/2018 à 11h42 Mis à jour le 20/06/2018 à 11h41 Des migrants qui ont participé à la caravane des migrants escaladent la barrière entre la frontière mexicaine et les Etats-Unis, le 29 avril 2018 à San Ysidro, en Californie / AFP/Archives Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE, devant l'Allemagne qui était en tête depuis 2013, souligne mercredi un rapport de l'organisation, qui exhorte les Etats à ne pas "ignorer l'inquiétude du public" sur le sujet sensible de l'immigration. Les demandes d'asile ont augmenté de 26% aux Etats-Unis l'an dernier, à 330.000 au total, affirme l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) dans ses "Perspectives des migrations internationales", publiées alors que l'administration Trump revendique une fermeté inflexible aux frontières, provoquant un tollé sur la séparation des familles de sans-papiers. Ces demandeurs sont à 40% des Salvadoriens, Vénézueliens et Guatemaltèques, donc des profils très différents de ce que connaît l'Europe (Syriens, Afghans et Irakiens notamment), souligne l'OCDE. Le président américain a cette semaine agité le spectre de la crise migratoire sur le Vieux continent pour affirmer que "les Etats-Unis ne deviendront pas un camp pour migrants". Dans le même temps, l'Allemagne a enregistré une chute de 73% des demandes d'asile par rapport au record de 2016, à 198.000 au total. Viennent ensuite l'Italie (127.000 demandes), la Turquie (124.000) et la France (91.000). Au total, la quarantaine de pays développés formant l'OCDE ont reçu 1,64 million de demandes en 2017, une "baisse sensible" par rapport à l'année précédente (1,23 million), selon l'organisation, qui précise qu'il faut ajouter à ces chiffres les 550.000 Syriens installés en Turquie sans avoir à demander l'asile. "Nous nous éloignons du pic de la crise des réfugiés" où le défi était l'aide d'urgence, pour entrer dans une "phase complexe" où l'intégration est la priorité, affirme dans son introduction Stefano Scarpetta, directeur des affaires sociales à l'OCDE. - "Soutien de l'opinion" - Or, cela ne va pas sans "défis", note-t-il, car "la crise des réfugiés a accru les préoccupations de l'opinion publique quant aux avantages supposés des migrations", avec des inquiétudes sur "les salaires ou l'emploi". D'autant que les flux sont intervenus alors que "de nombreux pays européens se remettaient de la crise financière" avec "des taux de chômage élevés". Image fournie le 15 juin 2018 par l'ONG française Médecins sans Frontières (MSF) montre les migrants à bord du navire humanitaire l'Aquarius naviguant vers l'Espagne / Medecins Sans Frontieres/AFP/Archives Pour la première fois, l'OCDE tente d'évaluer les conséquences sur l'emploi de ces arrivées de réfugiés, en rappelant que les études antérieures ont conclu à un effet "modeste" à long terme sur le marché du travail, qui "exclut probablement tout risque d'impact négatif". Mais, à court terme, la population active pourrait progresser "de 0,4% d'ici décembre 2020". Plus délicat: en Allemagne le nombre de chômeurs pourrait "augmenter d'environ 6%", et dans certains pays "où l'afflux de réfugiés est important" (Suède, Allemagne, Autriche) l'impact sur le marché de l'emploi sera "plus marqué" pour les catégories les plus en concurrence avec les réfugiés, notamment les hommes au faible niveau de formation. Il faut donc "des mesures en faveur de ce groupe", et des politiques "maximisant l'accès à l'emploi" des réfugiés, gage de leur intégration, plaide l'OCDE. Car "même si ce sous-groupe de population est relativement restreint, une nouvelle détérioration de ses résultats sur le marché de l'emploi, liée à la concurrence avec les réfugiés (...), pourrait entraîner une forte dégradation de l'opinion publique relative à l'impact moyen des réfugiés sur l'économie". Or, "le soutien de l'opinion publique est indispensable pour maintenir le système d'asile européen et prévenir toute réaction de rejet à l'encontre des réfugiés (et des immigrés en général)", ajoute l'OCDE. Quoique préparé depuis des mois, le rapport vient éclairer les questionnements qui déchirent actuellement l'Europe, alors que les mouvements populistes multiplient les déclarations anti-migrants et que le refus de l'Italie d'accueillir le navire Aquarius et ses migrants a déclenché une grave crise européenne. Signe de ce durcissement, les mesures prises l'an dernier pour "gérer les flux" de demandeurs d'asile et qu'égrène le rapport: "frein d'urgence" au Danemark permettant des refoulements, assignation à résidence possible en Finlande, raccourcissement de la protection des réfugiés en Suède, Autriche ou Hongrie... afp Et aussi « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, analyse la crise en Europe. ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, an... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; emploi &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; OCDE &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Flux migratoires : l’accord UE-Turquie renouvelé malgré ses fragilités Moyen-Orient Au Caire, des Syriennes cheffes en cuisine Monde Avec Sant’Egidio, la Belgique ouvre des couloirs humanitaires pour... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Image fournie le 15 juin 2018 par l'ONG française Médecins sans Frontières (MSF) montre les migrants à bord du navire humanitaire l'Aquarius naviguant vers l'Espagne Medecins Sans Frontieres/AFP/Archives Des migrants qui ont participé à la caravane des migrants escaladent la barrière entre la frontière mexicaine et les Etats-Unis, le 29 avril 2018 à San Ysidro, en Californie AFP/Archives 1 / 2 Les Etats-Unis sont redevenus le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE en 2017 afp , le 19/08/2018 à 11h42 Image fournie le 15 juin 2018 par l'ONG française Médecins sans Frontières (MSF) montre les migrants à bord du navire humanitaire l'Aquarius naviguant vers l'Espagne / Medecins Sans Frontieres/AFP/Archives Des migrants qui ont participé à la caravane des migrants escaladent la barrière entre la frontière mexicaine et les Etats-Unis, le 29 avril 2018 à San Ysidro, en Californie / AFP/Archives Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE, devant l'Allemagne qui était en tête depuis 2013, souligne mercredi un rapport de l'organisation, qui exhorte les Etats à ne pas "ignorer l'inquiétude du public" sur le sujet sensible de l'immigration. Les demandes d'asile ont augmenté de 26% aux Etats-Unis l'an dernier, à 330.000 au total, affirme l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE) dans ses "Perspectives des migrations internationales", publiées alors que l'administration Trump revendique une fermeté inflexible aux frontières, provoquant un tollé sur la séparation des familles de sans-papiers. Ces demandeurs sont à 40% des Salvadoriens, Vénézueliens et Guatemaltèques, donc des profils très différents de ce que connaît l'Europe (Syriens, Afghans et Irakiens notamment), souligne l'OCDE. Le président américain a cette semaine agité le spectre de la crise migratoire sur le Vieux continent pour affirmer que "les Etats-Unis ne deviendront pas un camp pour migrants". Dans le même temps, l'Allemagne a enregistré une chute de 73% des demandes d'asile par rapport au record de 2016, à 198.000 au total. Viennent ensuite l'Italie (127.000 demandes), la Turquie (124.000) et la France (91.000). Au total, la quarantaine de pays développés formant l'OCDE ont reçu 1,64 million de demandes en 2017, une "baisse sensible" par rapport à l'année précédente (1,23 million), selon l'organisation, qui précise qu'il faut ajouter à ces chiffres les 550.000 Syriens installés en Turquie sans avoir à demander l'asile. "Nous nous éloignons du pic de la crise des réfugiés" où le défi était l'aide d'urgence, pour entrer dans une "phase complexe" où l'intégration est la priorité, affirme dans son introduction Stefano Scarpetta, directeur des affaires sociales à l'OCDE. - "Soutien de l'opinion" - Or, cela ne va pas sans "défis", note-t-il, car "la crise des réfugiés a accru les préoccupations de l'opinion publique quant aux avantages supposés des migrations", avec des inquiétudes sur "les salaires ou l'emploi". D'autant que les flux sont intervenus alors que "de nombreux pays européens se remettaient de la crise financière" avec "des taux de chômage élevés". Image fournie le 15 juin 2018 par l'ONG française Médecins sans Frontières (MSF) montre les migrants à bord du navire humanitaire l'Aquarius naviguant vers l'Espagne / Medecins Sans Frontieres/AFP/Archives Pour la première fois, l'OCDE tente d'évaluer les conséquences sur l'emploi de ces arrivées de réfugiés, en rappelant que les études antérieures ont conclu à un effet "modeste" à long terme sur le marché du travail, qui "exclut probablement tout risque d'impact négatif". Mais, à court terme, la population active pourrait progresser "de 0,4% d'ici décembre 2020". Plus délicat: en Allemagne le nombre de chômeurs pourrait "augmenter d'environ 6%", et dans certains pays "où l'afflux de réfugiés est important" (Suède, Allemagne, Autriche) l'impact sur le marché de l'emploi sera "plus marqué" pour les catégories les plus en concurrence avec les réfugiés, notamment les hommes au faible niveau de formation. Il faut donc "des mesures en faveur de ce groupe", et des politiques "maximisant l'accès à l'emploi" des réfugiés, gage de leur intégration, plaide l'OCDE. Car "même si ce sous-groupe de population est relativement restreint, une nouvelle détérioration de ses résultats sur le marché de l'emploi, liée à la concurrence avec les réfugiés (...), pourrait entraîner une forte dégradation de l'opinion publique relative à l'impact moyen des réfugiés sur l'économie". Or, "le soutien de l'opinion publique est indispensable pour maintenir le système d'asile européen et prévenir toute réaction de rejet à l'encontre des réfugiés (et des immigrés en général)", ajoute l'OCDE. Quoique préparé depuis des mois, le rapport vient éclairer les questionnements qui déchirent actuellement l'Europe, alors que les mouvements populistes multiplient les déclarations anti-migrants et que le refus de l'Italie d'accueillir le navire Aquarius et ses migrants a déclenché une grave crise européenne. Signe de ce durcissement, les mesures prises l'an dernier pour "gérer les flux" de demandeurs d'asile et qu'égrène le rapport: "frein d'urgence" au Danemark permettant des refoulements, assignation à résidence possible en Finlande, raccourcissement de la protection des réfugiés en Suède, Autriche ou Hongrie... afp Et aussi « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, analyse la crise en Europe. ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, an... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; emploi &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; OCDE &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network