Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Article précédent France-Allemagne, « Trouver la manière de progresser » pour relancer l’Europe SOMMAIRE France-Allemagne Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France-Allema... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel La Croix (avec AFP) , le 20/06/2018 à 11h36 À dix jours du sommet européen, Emmanuel Macron et Angela Merkel ont affiché leurs convergences aussi bien sur la question des migrants que sur la réforme de la zone euro. ZOOM Emmanuel Macron et Angela Merkel lors du sommet franco-allemand le 19 juin à Meseberg, en Allemagne. / Michael Kappeler/Picture-Alliance/MaxPPP L’objectif était d’afficher front uni pour le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel. Les deux dirigeants ont annoncé plusieurs avancées sur la réforme de la zone euro, sujet principal du conseil ministériel franco-allemand de mardi 19 juin, ainsi que sur la question brûlante des migrants, invitée inévitable de cette rencontre. Lors de la conférence de presse commune, le président français a évoqué « un moment de vérité pour chacun de nos États et pour notre continent. C’est même peut-être un choix de civilisation » entre d’un côté « celles et ceux qui voudraient dire (…) que cette Europe est bonne a détricoter » et ceux, comme lui et Angela Merkel, qui veulent « faire avancer cette Europe » . À lire aussi En Allemagne, Angela Merkel obtient un répit sur la question migratoire Vers un accord multilatéral sur la crise des migrants La question des migrants était explosive pour les deux pays, alors que la chancelière allemande traverse une crise gouvernementale sur la question, tandis que le président français Emmanuel Macron doit gérer de fortes tensions avec l’Italie. Le couple franco-allemand veut refouler tout demandeur d’asile vers l’État où il a été enregistré en premier. Il s’agirait de facto de rétablir les règles dites de Dublin entre certains pays sur une base volontaire. Objectif : empêcher « les demandeurs d’asile enregistrés de passer d’un pays à l’autre et de garantir la rapidité (…) de la réadmission dans les États » où ils ont été enregistrés, selon le communiqué final franco-allemand. Ce règlement n’est plus respecté depuis 2015 et le début de la crise des migrants. Les contreparties pour les pays où arrivent le plus de migrants, comme l’Italie ou la Grèce, restent encore floues. Paris et Berlin ont annoncé qu’ils travaillaient à un accord entre plusieurs pays concernés de l’espace Schengen sur la question. Cette alliance à quelques-uns éviterait le risque de blocage lors du sommet européen de fin juin par des pays comme la Pologne ou la Hongrie, hostiles à tout partage des migrants. Des « hotspots » en Afrique du Nord Les deux dirigeants ont aussi évoqué la possible création de « centres » de tri en Afrique du Nord, sous contrôle de l’ONU, afin de bloquer directement sur place la venue des migrants économiques dans les pays de transit vers l’UE, comme la Libye. Ils réclament également un Office européen de l’asile visant à harmoniser les pratiques et qui gérerait les « procédures d’asile aux frontières extérieures » . Si ces négociations devaient aboutir, elles pourraient permettre à Angela Merkel d’éviter un éclatement de sa coalition au pouvoir depuis seulement trois mois. Son ministre de l’intérieur Horst Seehofer , représentant de l’aile droite du gouvernement, menace de refouler sans l’accord de ses voisins européens des migrants vers le pays d’enregistrement, si la chancelière n’obtient pas des avancées en la matière. L’Allemagne accepte le budget de la zone euro Objet initial de leur rencontre, la création d’un budget pour la zone euro, réclamé par la France, a fait l’objet d’un accord de principe. Longtemps réticente face à un tel projet, la chancelière fait donc un geste en direction du président français, qui milite depuis son élection il y a un peu plus d’un an pour ce projet ainsi que pour soutenir l’investissement et la croissance et pour renforcer la résistance de la zone euro. Ce budget d’investissement sera « défini sur une base pluriannuelle » afin de « promouvoir la compétitivité, la convergence et la stabilisation dans la zone euro, à partir de 2021 » , selon la déclaration. L’enveloppe pourrait être alimentée par des transferts financiers nationaux ou en provenance du budget de l’Union européenne, ainsi que par des ressources propres comme une taxe sur les transactions financières, selon Angela Merkel. À lire aussi Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Des modalités à revoir Déception toutefois pour Paris : son montant et ses modalités ont été renvoyés à des négociations ultérieures avec les autres pays de l’Union monétaire. La France espérait plusieurs centaines de milliards d’euros, là où l’Allemagne ne veut pas dépasser quelques dizaines de milliards. Ce budget pourrait être mis en place en 2021, à condition qu’il reçoive aussi le feu vert des dix-sept autres pays de la zone euro, a détaillé le chef de l’État français. Huit États du nord de l’Europe, dont les Pays-Bas, l’Irlande, la Finlande et les pays baltes se sont récemment exprimés contre le projet dans un document commun. La Croix (avec AFP) Et aussi Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une « feuille de route » franco-allemande pour renforcer la monnaie unique, compromis à proposer à leurs partenaires européens lors du sommet européen des 28 et 29 juin. Le couple franco-allemand doit finaliser une « feuille de route » franco-allemande pour renforcer la monnaie unique, compromis à proposer à leurs partenaires européens lors du sommet européen des 28... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Union européenne &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; zone euro &gt;&gt; &lt;&lt; France-Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; Emmanuel Macron &gt;&gt; &lt;&lt; Angela Merkel &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité France-Allemagne Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Europe Les propositions mesurées de Berlin pour une zone euro en chantier Europe Emmanuel Macron exhorte l’Europe à l’action Europe Europe : « Agissons maintenant ! » assure Emmanuel Macron Europe Merkel loue Macron l’Européen, malgré des « accents différents » Forum et débats La France peut-elle compter sur l’Allemagne pour relancer l’Europe ? Forum et débats France-Allemagne, « Déjà des signes de compromis » pour relancer l’Europe Forum et débats France-Allemagne, « Trouver la manière de progresser » pour relancer l’Europe Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Emmanuel Macron et Angela Merkel lors du sommet franco-allemand le 19 juin à Meseberg, en Allemagne. Michael Kappeler/Picture-Alliance/MaxPPP Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel À dix jours du sommet européen, Emmanuel Macron et Angela Merkel ont affiché leurs convergences aussi bien sur la question des migrants que sur la réforme de la zone euro. La Croix (avec AFP) , le 20/07/2018 à 11h36 Emmanuel Macron et Angela Merkel lors du sommet franco-allemand le 19 juin à Meseberg, en Allemagne. / Michael Kappeler/Picture-Alliance/MaxPPP À dix jours du sommet européen, Emmanuel Macron et Angela Merkel ont affiché leurs convergences aussi bien sur la question des migrants que sur la réforme de la zone euro. L’objectif était d’afficher front uni pour le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel. Les deux dirigeants ont annoncé plusieurs avancées sur la réforme de la zone euro, sujet principal du conseil ministériel franco-allemand de mardi 19 juin, ainsi que sur la question brûlante des migrants, invitée inévitable de cette rencontre. Lors de la conférence de presse commune, le président français a évoqué « un moment de vérité pour chacun de nos États et pour notre continent. C’est même peut-être un choix de civilisation » entre d’un côté « celles et ceux qui voudraient dire (…) que cette Europe est bonne a détricoter » et ceux, comme lui et Angela Merkel, qui veulent « faire avancer cette Europe » . À lire aussi En Allemagne, Angela Merkel obtient un répit sur la question migratoire Vers un accord multilatéral sur la crise des migrants La question des migrants était explosive pour les deux pays, alors que la chancelière allemande traverse une crise gouvernementale sur la question, tandis que le président français Emmanuel Macron doit gérer de fortes tensions avec l’Italie. Le couple franco-allemand veut refouler tout demandeur d’asile vers l’État où il a été enregistré en premier. Il s’agirait de facto de rétablir les règles dites de Dublin entre certains pays sur une base volontaire. Objectif : empêcher « les demandeurs d’asile enregistrés de passer d’un pays à l’autre et de garantir la rapidité (…) de la réadmission dans les États » où ils ont été enregistrés, selon le communiqué final franco-allemand. Ce règlement n’est plus respecté depuis 2015 et le début de la crise des migrants. Les contreparties pour les pays où arrivent le plus de migrants, comme l’Italie ou la Grèce, restent encore floues. Paris et Berlin ont annoncé qu’ils travaillaient à un accord entre plusieurs pays concernés de l’espace Schengen sur la question. Cette alliance à quelques-uns éviterait le risque de blocage lors du sommet européen de fin juin par des pays comme la Pologne ou la Hongrie, hostiles à tout partage des migrants. Des « hotspots » en Afrique du Nord Les deux dirigeants ont aussi évoqué la possible création de « centres » de tri en Afrique du Nord, sous contrôle de l’ONU, afin de bloquer directement sur place la venue des migrants économiques dans les pays de transit vers l’UE, comme la Libye. Ils réclament également un Office européen de l’asile visant à harmoniser les pratiques et qui gérerait les « procédures d’asile aux frontières extérieures » . Si ces négociations devaient aboutir, elles pourraient permettre à Angela Merkel d’éviter un éclatement de sa coalition au pouvoir depuis seulement trois mois. Son ministre de l’intérieur Horst Seehofer , représentant de l’aile droite du gouvernement, menace de refouler sans l’accord de ses voisins européens des migrants vers le pays d’enregistrement, si la chancelière n’obtient pas des avancées en la matière. L’Allemagne accepte le budget de la zone euro Objet initial de leur rencontre, la création d’un budget pour la zone euro, réclamé par la France, a fait l’objet d’un accord de principe. Longtemps réticente face à un tel projet, la chancelière fait donc un geste en direction du président français, qui milite depuis son élection il y a un peu plus d’un an pour ce projet ainsi que pour soutenir l’investissement et la croissance et pour renforcer la résistance de la zone euro. Ce budget d’investissement sera « défini sur une base pluriannuelle » afin de « promouvoir la compétitivité, la convergence et la stabilisation dans la zone euro, à partir de 2021 » , selon la déclaration. L’enveloppe pourrait être alimentée par des transferts financiers nationaux ou en provenance du budget de l’Union européenne, ainsi que par des ressources propres comme une taxe sur les transactions financières, selon Angela Merkel. À lire aussi Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Des modalités à revoir Déception toutefois pour Paris : son montant et ses modalités ont été renvoyés à des négociations ultérieures avec les autres pays de l’Union monétaire. La France espérait plusieurs centaines de milliards d’euros, là où l’Allemagne ne veut pas dépasser quelques dizaines de milliards. Ce budget pourrait être mis en place en 2021, à condition qu’il reçoive aussi le feu vert des dix-sept autres pays de la zone euro, a détaillé le chef de l’État français. Huit États du nord de l’Europe, dont les Pays-Bas, l’Irlande, la Finlande et les pays baltes se sont récemment exprimés contre le projet dans un document commun. La Croix (avec AFP) Et aussi Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une « feuille de route » franco-allemande pour renforcer la monnaie unique, compromis à proposer à leurs partenaires européens lors du sommet européen des 28 et 29 juin. Le couple franco-allemand doit finaliser une « feuille de route » franco-allemande pour renforcer la monnaie unique, compromis à proposer à leurs partenaires européens lors du sommet européen des 28... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Union européenne &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; zone euro &gt;&gt; &lt;&lt; France-Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; Emmanuel Macron &gt;&gt; &lt;&lt; Angela Merkel &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMigrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Article précédent France-Allemagne, « Trouver la manière de progresser » pour relancer l’Europe SOMMAIRE France-Allemagne Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France-Allema... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Previous Next Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel La Croix (avec AFP) , le 20/06/2018 à 11h36 À dix jours du sommet européen, Emmanuel Macron et Angela Merkel ont affiché leurs convergences aussi bien sur la question des migrants que sur la réforme de la zone euro. ZOOM Emmanuel Macron et Angela Merkel lors du sommet franco-allemand le 19 juin à Meseberg, en Allemagne. / Michael Kappeler/Picture-Alliance/MaxPPP L’objectif était d’afficher front uni pour le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel. Les deux dirigeants ont annoncé plusieurs avancées sur la réforme de la zone euro, sujet principal du conseil ministériel franco-allemand de mardi 19 juin, ainsi que sur la question brûlante des migrants, invitée inévitable de cette rencontre. Lors de la conférence de presse commune, le président français a évoqué « un moment de vérité pour chacun de nos États et pour notre continent. C’est même peut-être un choix de civilisation » entre d’un côté « celles et ceux qui voudraient dire (…) que cette Europe est bonne a détricoter » et ceux, comme lui et Angela Merkel, qui veulent « faire avancer cette Europe » . À lire aussi En Allemagne, Angela Merkel obtient un répit sur la question migratoire Vers un accord multilatéral sur la crise des migrants La question des migrants était explosive pour les deux pays, alors que la chancelière allemande traverse une crise gouvernementale sur la question, tandis que le président français Emmanuel Macron doit gérer de fortes tensions avec l’Italie. Le couple franco-allemand veut refouler tout demandeur d’asile vers l’État où il a été enregistré en premier. Il s’agirait de facto de rétablir les règles dites de Dublin entre certains pays sur une base volontaire. Objectif : empêcher « les demandeurs d’asile enregistrés de passer d’un pays à l’autre et de garantir la rapidité (…) de la réadmission dans les États » où ils ont été enregistrés, selon le communiqué final franco-allemand. Ce règlement n’est plus respecté depuis 2015 et le début de la crise des migrants. Les contreparties pour les pays où arrivent le plus de migrants, comme l’Italie ou la Grèce, restent encore floues. Paris et Berlin ont annoncé qu’ils travaillaient à un accord entre plusieurs pays concernés de l’espace Schengen sur la question. Cette alliance à quelques-uns éviterait le risque de blocage lors du sommet européen de fin juin par des pays comme la Pologne ou la Hongrie, hostiles à tout partage des migrants. Des « hotspots » en Afrique du Nord Les deux dirigeants ont aussi évoqué la possible création de « centres » de tri en Afrique du Nord, sous contrôle de l’ONU, afin de bloquer directement sur place la venue des migrants économiques dans les pays de transit vers l’UE, comme la Libye. Ils réclament également un Office européen de l’asile visant à harmoniser les pratiques et qui gérerait les « procédures d’asile aux frontières extérieures » . Si ces négociations devaient aboutir, elles pourraient permettre à Angela Merkel d’éviter un éclatement de sa coalition au pouvoir depuis seulement trois mois. Son ministre de l’intérieur Horst Seehofer , représentant de l’aile droite du gouvernement, menace de refouler sans l’accord de ses voisins européens des migrants vers le pays d’enregistrement, si la chancelière n’obtient pas des avancées en la matière. L’Allemagne accepte le budget de la zone euro Objet initial de leur rencontre, la création d’un budget pour la zone euro, réclamé par la France, a fait l’objet d’un accord de principe. Longtemps réticente face à un tel projet, la chancelière fait donc un geste en direction du président français, qui milite depuis son élection il y a un peu plus d’un an pour ce projet ainsi que pour soutenir l’investissement et la croissance et pour renforcer la résistance de la zone euro. Ce budget d’investissement sera « défini sur une base pluriannuelle » afin de « promouvoir la compétitivité, la convergence et la stabilisation dans la zone euro, à partir de 2021 » , selon la déclaration. L’enveloppe pourrait être alimentée par des transferts financiers nationaux ou en provenance du budget de l’Union européenne, ainsi que par des ressources propres comme une taxe sur les transactions financières, selon Angela Merkel. À lire aussi Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Des modalités à revoir Déception toutefois pour Paris : son montant et ses modalités ont été renvoyés à des négociations ultérieures avec les autres pays de l’Union monétaire. La France espérait plusieurs centaines de milliards d’euros, là où l’Allemagne ne veut pas dépasser quelques dizaines de milliards. Ce budget pourrait être mis en place en 2021, à condition qu’il reçoive aussi le feu vert des dix-sept autres pays de la zone euro, a détaillé le chef de l’État français. Huit États du nord de l’Europe, dont les Pays-Bas, l’Irlande, la Finlande et les pays baltes se sont récemment exprimés contre le projet dans un document commun. La Croix (avec AFP) Et aussi Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une « feuille de route » franco-allemande pour renforcer la monnaie unique, compromis à proposer à leurs partenaires européens lors du sommet européen des 28 et 29 juin. Le couple franco-allemand doit finaliser une « feuille de route » franco-allemande pour renforcer la monnaie unique, compromis à proposer à leurs partenaires européens lors du sommet européen des 28... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Union européenne &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; zone euro &gt;&gt; &lt;&lt; France-Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; Emmanuel Macron &gt;&gt; &lt;&lt; Angela Merkel &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité France-Allemagne Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Europe Les propositions mesurées de Berlin pour une zone euro en chantier Europe Emmanuel Macron exhorte l’Europe à l’action Europe Europe : « Agissons maintenant ! » assure Emmanuel Macron Europe Merkel loue Macron l’Européen, malgré des « accents différents » Forum et débats La France peut-elle compter sur l’Allemagne pour relancer l’Europe ? Forum et débats France-Allemagne, « Déjà des signes de compromis » pour relancer l’Europe Forum et débats France-Allemagne, « Trouver la manière de progresser » pour relancer l’Europe Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Justice Agression mortelle d’un couturier chinois, deux jeunes condamnés Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Emmanuel Macron et Angela Merkel lors du sommet franco-allemand le 19 juin à Meseberg, en Allemagne. Michael Kappeler/Picture-Alliance/MaxPPP Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel À dix jours du sommet européen, Emmanuel Macron et Angela Merkel ont affiché leurs convergences aussi bien sur la question des migrants que sur la réforme de la zone euro. La Croix (avec AFP) , le 20/07/2018 à 11h36 Emmanuel Macron et Angela Merkel lors du sommet franco-allemand le 19 juin à Meseberg, en Allemagne. / Michael Kappeler/Picture-Alliance/MaxPPP À dix jours du sommet européen, Emmanuel Macron et Angela Merkel ont affiché leurs convergences aussi bien sur la question des migrants que sur la réforme de la zone euro. L’objectif était d’afficher front uni pour le président français Emmanuel Macron et la chancelière allemande Angela Merkel. Les deux dirigeants ont annoncé plusieurs avancées sur la réforme de la zone euro, sujet principal du conseil ministériel franco-allemand de mardi 19 juin, ainsi que sur la question brûlante des migrants, invitée inévitable de cette rencontre. Lors de la conférence de presse commune, le président français a évoqué « un moment de vérité pour chacun de nos États et pour notre continent. C’est même peut-être un choix de civilisation » entre d’un côté « celles et ceux qui voudraient dire (…) que cette Europe est bonne a détricoter » et ceux, comme lui et Angela Merkel, qui veulent « faire avancer cette Europe » . À lire aussi En Allemagne, Angela Merkel obtient un répit sur la question migratoire Vers un accord multilatéral sur la crise des migrants La question des migrants était explosive pour les deux pays, alors que la chancelière allemande traverse une crise gouvernementale sur la question, tandis que le président français Emmanuel Macron doit gérer de fortes tensions avec l’Italie. Le couple franco-allemand veut refouler tout demandeur d’asile vers l’État où il a été enregistré en premier. Il s’agirait de facto de rétablir les règles dites de Dublin entre certains pays sur une base volontaire. Objectif : empêcher « les demandeurs d’asile enregistrés de passer d’un pays à l’autre et de garantir la rapidité (…) de la réadmission dans les États » où ils ont été enregistrés, selon le communiqué final franco-allemand. Ce règlement n’est plus respecté depuis 2015 et le début de la crise des migrants. Les contreparties pour les pays où arrivent le plus de migrants, comme l’Italie ou la Grèce, restent encore floues. Paris et Berlin ont annoncé qu’ils travaillaient à un accord entre plusieurs pays concernés de l’espace Schengen sur la question. Cette alliance à quelques-uns éviterait le risque de blocage lors du sommet européen de fin juin par des pays comme la Pologne ou la Hongrie, hostiles à tout partage des migrants. Des « hotspots » en Afrique du Nord Les deux dirigeants ont aussi évoqué la possible création de « centres » de tri en Afrique du Nord, sous contrôle de l’ONU, afin de bloquer directement sur place la venue des migrants économiques dans les pays de transit vers l’UE, comme la Libye. Ils réclament également un Office européen de l’asile visant à harmoniser les pratiques et qui gérerait les « procédures d’asile aux frontières extérieures » . Si ces négociations devaient aboutir, elles pourraient permettre à Angela Merkel d’éviter un éclatement de sa coalition au pouvoir depuis seulement trois mois. Son ministre de l’intérieur Horst Seehofer , représentant de l’aile droite du gouvernement, menace de refouler sans l’accord de ses voisins européens des migrants vers le pays d’enregistrement, si la chancelière n’obtient pas des avancées en la matière. L’Allemagne accepte le budget de la zone euro Objet initial de leur rencontre, la création d’un budget pour la zone euro, réclamé par la France, a fait l’objet d’un accord de principe. Longtemps réticente face à un tel projet, la chancelière fait donc un geste en direction du président français, qui milite depuis son élection il y a un peu plus d’un an pour ce projet ainsi que pour soutenir l’investissement et la croissance et pour renforcer la résistance de la zone euro. Ce budget d’investissement sera « défini sur une base pluriannuelle » afin de « promouvoir la compétitivité, la convergence et la stabilisation dans la zone euro, à partir de 2021 » , selon la déclaration. L’enveloppe pourrait être alimentée par des transferts financiers nationaux ou en provenance du budget de l’Union européenne, ainsi que par des ressources propres comme une taxe sur les transactions financières, selon Angela Merkel. À lire aussi Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Des modalités à revoir Déception toutefois pour Paris : son montant et ses modalités ont été renvoyés à des négociations ultérieures avec les autres pays de l’Union monétaire. La France espérait plusieurs centaines de milliards d’euros, là où l’Allemagne ne veut pas dépasser quelques dizaines de milliards. Ce budget pourrait être mis en place en 2021, à condition qu’il reçoive aussi le feu vert des dix-sept autres pays de la zone euro, a détaillé le chef de l’État français. Huit États du nord de l’Europe, dont les Pays-Bas, l’Irlande, la Finlande et les pays baltes se sont récemment exprimés contre le projet dans un document commun. La Croix (avec AFP) Et aussi Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une « feuille de route » franco-allemande pour renforcer la monnaie unique, compromis à proposer à leurs partenaires européens lors du sommet européen des 28 et 29 juin. Le couple franco-allemand doit finaliser une « feuille de route » franco-allemande pour renforcer la monnaie unique, compromis à proposer à leurs partenaires européens lors du sommet européen des 28... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Union européenne &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; zone euro &gt;&gt; &lt;&lt; France-Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; Emmanuel Macron &gt;&gt; &lt;&lt; Angela Merkel &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network