Eva Longoria : l'actrice de 43 ans a accouché de son petit garçon, découvrez son nom et son visage ! - Voici Ce mardi 19 juin, Eva Longoria a accouché de son premier enfant à 43 ans. L'actrice et son époux José Antonio Bastón viennent d'accueillir un petit garçon. Découvrez son nom et la toute première photo de lui ! Carnet rose pour Eva Longoria ! Alors qu'elle a soufflé sa 43e bougie en mars dernier, la sublime actrice a enfin donné naissance à son petit garçon ce mardi 19 juin, au centre médical Cedars-Sinai à Los Angeles, a annoncé en exclusivité le magazine Hola USA !. Depuis sa rencontre avec l'homme d'affaires José Antonio Bastón en 2013 (qu'elle a épousé deux ans plus tard), la comédienne est sur un petit nuage. Une seule chose manquait à son bonheur : une famille fondée avec son époux de 49 ans. Et c'est juste avant les fêtes de fin d'année 2017 que la presse a révélé qu'elle attendait le plus beau des cadeaux. &gt;&gt;&gt; PHOTO Eva Longoria enceinte : elle affiche fièrement son baby bump sur le tapis rouge En décembre 2017, le magazine espagnol Holà ! avait levé le voile sur l'heureuse nouvelle en indiquant qu'Eva Longoria était déjà enceinte de quatre mois. C'est ensuite sur son compte Instagram que l'intéressée avait confirmé l'information en affichant son beau baby bump à plusieurs reprises. Toujours très proche de certaines de ses anciennes collègues de Desperate Housewives, la célèbre Gabrielle Solis avait d'ailleurs reçu un adorable témoignage d'affection de Felicity Huffman (Lynette Scavo dans la série). «  Ces deux belles personnes attendent leur premier enfant ensemble et je suis TELLEMENT heureuse pour eux. Toutes mes félicitations Eva et Pepe!  », avait-elle écrit en légende d'une photo du couple sur les réseaux sociaux. En avril dernier, c'est très en formes qu'Eva Longoria avait célébré l'obtention de son étoile sur le Hollywod Walk of Fame. Plus ronde que jamais lors de l'avant première de son film Overboard, la jolie brune était apparue avec un sourire radieux sur les lèvres et un ventre prêt à accoucher. Ce 16 juin, c'était malheureusement en larmes qu'on la retrouvait, puisqu'elle venait de perdre son chien Jinxy âgé de 15 ans. Quelques jours auparavant, elle avait confié sur son compte Instagram être impatiente de l'arrivée de son bébé. C'est désormais chose faite. Nommé Santiago Enrique, le petit garçon pèse 3,09 kg. Félicitations aux heureux parents ! EXCLUSIVA MUNDIAL #HOLAUSA#EvaLongoria ya es mamá! Eva y su esposo #PepeBastón, nos comparten los detalles y la primera foto de su bebé: Santiago Enrique Bastón. https://t.co/6S8×5IAmmgpic.twitter.com/FJOxCmwnkB— HOLA! USA (@USAHOLA) June 20, 2018Eva Longoria : l'actrice de 43 ans a accouché de son petit garçon, découvrez son nom et son visage ! - Voici Ce mardi 19 juin, Eva Longoria a accouché de son premier enfant à 43 ans. L'actrice et son époux José Antonio Bastón viennent d'accueillir un petit garçon. Découvrez son nom et la toute première photo de lui ! Carnet rose pour Eva Longoria ! Alors qu'elle a soufflé sa 43e bougie en mars dernier, la sublime actrice a enfin donné naissance à son petit garçon ce mardi 19 juin, au centre médical Cedars-Sinai à Los Angeles, a annoncé en exclusivité le magazine Hola USA !. Depuis sa rencontre avec l'homme d'affaires José Antonio Bastón en 2013 (qu'elle a épousé deux ans plus tard), la comédienne est sur un petit nuage. Une seule chose manquait à son bonheur : une famille fondée avec son époux de 49 ans. Et c'est juste avant les fêtes de fin d'année 2017 que la presse a révélé qu'elle attendait le plus beau des cadeaux. &gt;&gt;&gt; PHOTO Eva Longoria enceinte : elle affiche fièrement son baby bump sur le tapis rouge En décembre 2017, le magazine espagnol Holà ! avait levé le voile sur l'heureuse nouvelle en indiquant qu'Eva Longoria était déjà enceinte de quatre mois. C'est ensuite sur son compte Instagram que l'intéressée avait confirmé l'information en affichant son beau baby bump à plusieurs reprises. Toujours très proche de certaines de ses anciennes collègues de Desperate Housewives, la célèbre Gabrielle Solis avait d'ailleurs reçu un adorable témoignage d'affection de Felicity Huffman (Lynette Scavo dans la série). «  Ces deux belles personnes attendent leur premier enfant ensemble et je suis TELLEMENT heureuse pour eux. Toutes mes félicitations Eva et Pepe!  », avait-elle écrit en légende d'une photo du couple sur les réseaux sociaux. En avril dernier, c'est très en formes qu'Eva Longoria avait célébré l'obtention de son étoile sur le Hollywod Walk of Fame. Plus ronde que jamais lors de l'avant première de son film Overboard, la jolie brune était apparue avec un sourire radieux sur les lèvres et un ventre prêt à accoucher. Ce 16 juin, c'était malheureusement en larmes qu'on la retrouvait, puisqu'elle venait de perdre son chien Jinxy âgé de 15 ans. Quelques jours auparavant, elle avait confié sur son compte Instagram être impatiente de l'arrivée de son bébé. C'est désormais chose faite. Nommé Santiago Enrique, le petit garçon pèse 3,09 kg. Félicitations aux heureux parents ! EXCLUSIVA MUNDIAL #HOLAUSA#EvaLongoria ya es mamá! Eva y su esposo #PepeBastón, nos comparten los detalles y la primera foto de su bebé: Santiago Enrique Bastón. https://t.co/6S8×5IAmmgpic.twitter.com/FJOxCmwnkB— HOLA! USA (@USAHOLA) June 20, 2018