GP de France: les pilotes français se souviennent - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € GP de France: les pilotes français se souviennent afp , le 20/06/2018 à 13h32 Mis à jour le 20/06/2018 à 13h32 Les coureurs automobiles français René Arnoux (g) et Jean-Pierre Jabouille avant le Grand Prix de France de Formule 1, le 1er juillet 1979 à Dijon / AFP/Archives A l'occasion du retour du Grand Prix de France de F1 sur le Circuit Paul Ricard du Castellet (Var) ce week-end, anciens et actuels pilotes tricolores partagent pour l'AFP leurs souvenirs des éditions passées: . Jean-Pierre Jabouille "J'ai eu la chance de gagner le Grand Prix de France à Dijon en 1979 avec une voiture Renault et des pneus Michelin. Tout était français, ce qui est rare, peut-être même unique ! Mais dans la voiture, je ne pensais pas à ça, uniquement à terminer la course. Je savais qu'on avait une chance si on arrivait au bout. C'était une grande fierté parce que c'est dur de gagner en F1. Un soulagement aussi parce que j'avais souvent été en tête et, à chaque fois, j'avais connu des problèmes de fiabilité. Mais je ne pouvais pas en vouloir à l'équipe car elle était jeune. On avait la performance mais on ne parvenait pas à concrétiser, et là on l'a fait. Je revois leurs visages comme si c'était hier. Quand on est en position de gagner en France, on est à 100%, pour ne pas dire 110%." . René Arnoux "Mon premier souvenir est ce duel mémorable avec Gilles Villeneuve en 1979 à Dijon. On mettrait les gens en prison pour ça aujourd'hui parce que c'était vraiment +hard+ (rires)! C'est un GP qui est resté dans les annales puisque, quarante ans après, tout le monde en parle encore. L'autre, c'est bien sûr quand j'ai gagné en 1982 au Paul-Ricard. Je ne crois pas qu'au GP de France on se surpasse plus qu'ailleurs. Quand j'ai gagné, la voiture marchait à merveille, j'étais en pleine forme. Ce jour-là, j'étais imbattable. C'est plus un côté émotionnel: avec la Marseillaise et ce qui va autour, c'est une journée qui vous marque. Chaque Grand Prix a la même importance mais gagner en France avec Renault, à quelques jours de mon anniversaire, c'est resté gravé dans ma tête." . Jean Alesi "J'ai vécu mon premier Grand Prix au Castellet en 1989. Je n'étais pas engagé pour le championnat complet, ça devait juste être une course pour remplacer un pilote chez Tyrrell. Finalement, c'est là où ma carrière de treize ans en F1 a débuté car je fais quatrième. C'était un week-end de rêve. Un Grand Prix à la maison, c'est une saveur particulière. On court sur les circuits où on a démarré dans les catégories mineures. On se sent porté d'une manière beaucoup plus importante par ses fans. On est fier d'être au départ, on se sent très proche du drapeau et on est heureux d'être français." . Franck Montagny "Pour moi, le Grand Prix de France a toujours été au Castellet même si, comme pilote, je l'ai connu à Magny-Cours. En grandissant à côté du circuit, ce sont mes premiers souvenirs: le soleil, les vieilles F1, les moteurs V12... On y allait avec mon père, on mettait des ficelles autour du cou car on n'avait pas de +pass+, on passait sous les grillages, il m'emmenait jusque sur la grille. Je me rappelle que j'avais mon croissant au petit déj', j'étais dans ses bras et René Arnoux m'a bouffé mon croissant! J'étais en pleurs, dégoûté. Mon père me disait +c'est René Arnoux !+ et je répondais +je m'en fous, c'est mon croissant !+ (rires)". . Sébastien Bourdais "Mon souvenir est aigre-doux parce que, quand je suis arrivé à Magny-Cours en 2008, il y avait tout: l'envie des Français de revoir un Français en F1, moi, un soutien énorme, toute la presse, sauf qu'on me demandait de conduire une voiture que je n'étais pas capable de conduire. D'avoir une surexposition, un sur-soutien, sachant que ça n'allait pas marcher, il n'y a rien de pire. C'était super dur à vivre. Mais le retour de la F1 en France, c'est super. On est une nation qui suit beaucoup le sport auto, il y a beaucoup de pistes, beaucoup d'événements et de ne pas avoir la F1, c'était une hérésie. J'espère que ça va perdurer". . Romain Grosjean "J'étais au dernier Grand Prix de France en 2008 à Magny-Cours, en catégorie GP2. C'était top ! Je me souviens de la patrouille de France, ça m'avait toujours marqué, et de ce grand drapeau bleu-blanc-rouge juste avant la chicane de la ligne de départ. Cette année, ça va être mon premier vrai Grand Prix à la maison. Ca va être cool, je pense qu'il y aura une super atmosphère et j'espère que les gens seront à fond derrière nous et qu'on aura un beau week-end. Je suis très très heureux de retourner courir sur le sol français." . Esteban Ocon "2006 à Magny-Cours, c'est le premier GP que j'ai été voir quand j'étais tout petit. J'étais fan de Michael (Schumacher) et il a gagné. C'est un super bon souvenir. L'ambiance qu'il y avait, c'était incroyable ! C'était tout plein, avec le bruit des voitures, c'était vraiment beau... Je n'avais pas le droit d'accéder ailleurs qu'aux tribunes, donc j'ai vécu ça comme un fan, mais tout ce que je voulais, c'était un jour disputer ce Grand Prix de France ! Je n'ai roulé que trois fois au Castellet mais j'ai fait mon premier podium là-bas et ma première victoire, donc ce sont de bons souvenirs !" . Pierre Gasly "Les Grand Prix de France à Magny-Cours, c'était surtout dans mon canapé quand j'étais petit ! Je n'ai jamais eu la chance d'y aller mais je me rappelle les victoires de "Schumi" ou Alonso. Je devais avoir sept ans, je venais de commencer le karting, et je me disais: +J'ai envie de faire comme eux+. A neuf ans, j'ai dit à mes parents: +Qu'est-qu'il faut que je fasse pour être champion du monde de F1 ?+ Je pense qu'à force de regarder des Grand Prix, ça m'est monté un peu à la tête (rires)." Propos recueillis par Raphaëlle PELTIER et Thomas BACH. afp Thèmes associés &lt;&lt; auto &gt;&gt; &lt;&lt; F1 &gt;&gt; &lt;&lt; MOND &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Les coureurs automobiles français René Arnoux (g) et Jean-Pierre Jabouille avant le Grand Prix de France de Formule 1, le 1er juillet 1979 à Dijon AFP/Archives GP de France: les pilotes français se souviennent afp , le 19/08/2018 à 13h32 Les coureurs automobiles français René Arnoux (g) et Jean-Pierre Jabouille avant le Grand Prix de France de Formule 1, le 1er juillet 1979 à Dijon / AFP/Archives Les coureurs automobiles français René Arnoux (g) et Jean-Pierre Jabouille avant le Grand Prix de France de Formule 1, le 1er juillet 1979 à Dijon / AFP/Archives A l'occasion du retour du Grand Prix de France de F1 sur le Circuit Paul Ricard du Castellet (Var) ce week-end, anciens et actuels pilotes tricolores partagent pour l'AFP leurs souvenirs des éditions passées: . Jean-Pierre Jabouille "J'ai eu la chance de gagner le Grand Prix de France à Dijon en 1979 avec une voiture Renault et des pneus Michelin. Tout était français, ce qui est rare, peut-être même unique ! Mais dans la voiture, je ne pensais pas à ça, uniquement à terminer la course. Je savais qu'on avait une chance si on arrivait au bout. C'était une grande fierté parce que c'est dur de gagner en F1. Un soulagement aussi parce que j'avais souvent été en tête et, à chaque fois, j'avais connu des problèmes de fiabilité. Mais je ne pouvais pas en vouloir à l'équipe car elle était jeune. On avait la performance mais on ne parvenait pas à concrétiser, et là on l'a fait. Je revois leurs visages comme si c'était hier. Quand on est en position de gagner en France, on est à 100%, pour ne pas dire 110%." . René Arnoux "Mon premier souvenir est ce duel mémorable avec Gilles Villeneuve en 1979 à Dijon. On mettrait les gens en prison pour ça aujourd'hui parce que c'était vraiment +hard+ (rires)! C'est un GP qui est resté dans les annales puisque, quarante ans après, tout le monde en parle encore. L'autre, c'est bien sûr quand j'ai gagné en 1982 au Paul-Ricard. Je ne crois pas qu'au GP de France on se surpasse plus qu'ailleurs. Quand j'ai gagné, la voiture marchait à merveille, j'étais en pleine forme. Ce jour-là, j'étais imbattable. C'est plus un côté émotionnel: avec la Marseillaise et ce qui va autour, c'est une journée qui vous marque. Chaque Grand Prix a la même importance mais gagner en France avec Renault, à quelques jours de mon anniversaire, c'est resté gravé dans ma tête." . Jean Alesi "J'ai vécu mon premier Grand Prix au Castellet en 1989. Je n'étais pas engagé pour le championnat complet, ça devait juste être une course pour remplacer un pilote chez Tyrrell. Finalement, c'est là où ma carrière de treize ans en F1 a débuté car je fais quatrième. C'était un week-end de rêve. Un Grand Prix à la maison, c'est une saveur particulière. On court sur les circuits où on a démarré dans les catégories mineures. On se sent porté d'une manière beaucoup plus importante par ses fans. On est fier d'être au départ, on se sent très proche du drapeau et on est heureux d'être français." . Franck Montagny "Pour moi, le Grand Prix de France a toujours été au Castellet même si, comme pilote, je l'ai connu à Magny-Cours. En grandissant à côté du circuit, ce sont mes premiers souvenirs: le soleil, les vieilles F1, les moteurs V12... On y allait avec mon père, on mettait des ficelles autour du cou car on n'avait pas de +pass+, on passait sous les grillages, il m'emmenait jusque sur la grille. Je me rappelle que j'avais mon croissant au petit déj', j'étais dans ses bras et René Arnoux m'a bouffé mon croissant! J'étais en pleurs, dégoûté. Mon père me disait +c'est René Arnoux !+ et je répondais +je m'en fous, c'est mon croissant !+ (rires)". . Sébastien Bourdais "Mon souvenir est aigre-doux parce que, quand je suis arrivé à Magny-Cours en 2008, il y avait tout: l'envie des Français de revoir un Français en F1, moi, un soutien énorme, toute la presse, sauf qu'on me demandait de conduire une voiture que je n'étais pas capable de conduire. D'avoir une surexposition, un sur-soutien, sachant que ça n'allait pas marcher, il n'y a rien de pire. C'était super dur à vivre. Mais le retour de la F1 en France, c'est super. On est une nation qui suit beaucoup le sport auto, il y a beaucoup de pistes, beaucoup d'événements et de ne pas avoir la F1, c'était une hérésie. J'espère que ça va perdurer". . Romain Grosjean "J'étais au dernier Grand Prix de France en 2008 à Magny-Cours, en catégorie GP2. C'était top ! Je me souviens de la patrouille de France, ça m'avait toujours marqué, et de ce grand drapeau bleu-blanc-rouge juste avant la chicane de la ligne de départ. Cette année, ça va être mon premier vrai Grand Prix à la maison. Ca va être cool, je pense qu'il y aura une super atmosphère et j'espère que les gens seront à fond derrière nous et qu'on aura un beau week-end. Je suis très très heureux de retourner courir sur le sol français." . Esteban Ocon "2006 à Magny-Cours, c'est le premier GP que j'ai été voir quand j'étais tout petit. J'étais fan de Michael (Schumacher) et il a gagné. C'est un super bon souvenir. L'ambiance qu'il y avait, c'était incroyable ! C'était tout plein, avec le bruit des voitures, c'était vraiment beau... Je n'avais pas le droit d'accéder ailleurs qu'aux tribunes, donc j'ai vécu ça comme un fan, mais tout ce que je voulais, c'était un jour disputer ce Grand Prix de France ! Je n'ai roulé que trois fois au Castellet mais j'ai fait mon premier podium là-bas et ma première victoire, donc ce sont de bons souvenirs !" . Pierre Gasly "Les Grand Prix de France à Magny-Cours, c'était surtout dans mon canapé quand j'étais petit ! Je n'ai jamais eu la chance d'y aller mais je me rappelle les victoires de "Schumi" ou Alonso. Je devais avoir sept ans, je venais de commencer le karting, et je me disais: +J'ai envie de faire comme eux+. A neuf ans, j'ai dit à mes parents: +Qu'est-qu'il faut que je fasse pour être champion du monde de F1 ?+ Je pense qu'à force de regarder des Grand Prix, ça m'est monté un peu à la tête (rires)." Propos recueillis par Raphaëlle PELTIER et Thomas BACH. afp Thèmes associés &lt;&lt; auto &gt;&gt; &lt;&lt; F1 &gt;&gt; &lt;&lt; MOND &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkGP de France: les pilotes français se souviennent - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € GP de France: les pilotes français se souviennent afp , le 20/06/2018 à 13h32 Mis à jour le 20/06/2018 à 13h32 Les coureurs automobiles français René Arnoux (g) et Jean-Pierre Jabouille avant le Grand Prix de France de Formule 1, le 1er juillet 1979 à Dijon / AFP/Archives A l'occasion du retour du Grand Prix de France de F1 sur le Circuit Paul Ricard du Castellet (Var) ce week-end, anciens et actuels pilotes tricolores partagent pour l'AFP leurs souvenirs des éditions passées: . Jean-Pierre Jabouille "J'ai eu la chance de gagner le Grand Prix de France à Dijon en 1979 avec une voiture Renault et des pneus Michelin. Tout était français, ce qui est rare, peut-être même unique ! Mais dans la voiture, je ne pensais pas à ça, uniquement à terminer la course. Je savais qu'on avait une chance si on arrivait au bout. C'était une grande fierté parce que c'est dur de gagner en F1. Un soulagement aussi parce que j'avais souvent été en tête et, à chaque fois, j'avais connu des problèmes de fiabilité. Mais je ne pouvais pas en vouloir à l'équipe car elle était jeune. On avait la performance mais on ne parvenait pas à concrétiser, et là on l'a fait. Je revois leurs visages comme si c'était hier. Quand on est en position de gagner en France, on est à 100%, pour ne pas dire 110%." . René Arnoux "Mon premier souvenir est ce duel mémorable avec Gilles Villeneuve en 1979 à Dijon. On mettrait les gens en prison pour ça aujourd'hui parce que c'était vraiment +hard+ (rires)! C'est un GP qui est resté dans les annales puisque, quarante ans après, tout le monde en parle encore. L'autre, c'est bien sûr quand j'ai gagné en 1982 au Paul-Ricard. Je ne crois pas qu'au GP de France on se surpasse plus qu'ailleurs. Quand j'ai gagné, la voiture marchait à merveille, j'étais en pleine forme. Ce jour-là, j'étais imbattable. C'est plus un côté émotionnel: avec la Marseillaise et ce qui va autour, c'est une journée qui vous marque. Chaque Grand Prix a la même importance mais gagner en France avec Renault, à quelques jours de mon anniversaire, c'est resté gravé dans ma tête." . Jean Alesi "J'ai vécu mon premier Grand Prix au Castellet en 1989. Je n'étais pas engagé pour le championnat complet, ça devait juste être une course pour remplacer un pilote chez Tyrrell. Finalement, c'est là où ma carrière de treize ans en F1 a débuté car je fais quatrième. C'était un week-end de rêve. Un Grand Prix à la maison, c'est une saveur particulière. On court sur les circuits où on a démarré dans les catégories mineures. On se sent porté d'une manière beaucoup plus importante par ses fans. On est fier d'être au départ, on se sent très proche du drapeau et on est heureux d'être français." . Franck Montagny "Pour moi, le Grand Prix de France a toujours été au Castellet même si, comme pilote, je l'ai connu à Magny-Cours. En grandissant à côté du circuit, ce sont mes premiers souvenirs: le soleil, les vieilles F1, les moteurs V12... On y allait avec mon père, on mettait des ficelles autour du cou car on n'avait pas de +pass+, on passait sous les grillages, il m'emmenait jusque sur la grille. Je me rappelle que j'avais mon croissant au petit déj', j'étais dans ses bras et René Arnoux m'a bouffé mon croissant! J'étais en pleurs, dégoûté. Mon père me disait +c'est René Arnoux !+ et je répondais +je m'en fous, c'est mon croissant !+ (rires)". . Sébastien Bourdais "Mon souvenir est aigre-doux parce que, quand je suis arrivé à Magny-Cours en 2008, il y avait tout: l'envie des Français de revoir un Français en F1, moi, un soutien énorme, toute la presse, sauf qu'on me demandait de conduire une voiture que je n'étais pas capable de conduire. D'avoir une surexposition, un sur-soutien, sachant que ça n'allait pas marcher, il n'y a rien de pire. C'était super dur à vivre. Mais le retour de la F1 en France, c'est super. On est une nation qui suit beaucoup le sport auto, il y a beaucoup de pistes, beaucoup d'événements et de ne pas avoir la F1, c'était une hérésie. J'espère que ça va perdurer". . Romain Grosjean "J'étais au dernier Grand Prix de France en 2008 à Magny-Cours, en catégorie GP2. C'était top ! Je me souviens de la patrouille de France, ça m'avait toujours marqué, et de ce grand drapeau bleu-blanc-rouge juste avant la chicane de la ligne de départ. Cette année, ça va être mon premier vrai Grand Prix à la maison. Ca va être cool, je pense qu'il y aura une super atmosphère et j'espère que les gens seront à fond derrière nous et qu'on aura un beau week-end. Je suis très très heureux de retourner courir sur le sol français." . Esteban Ocon "2006 à Magny-Cours, c'est le premier GP que j'ai été voir quand j'étais tout petit. J'étais fan de Michael (Schumacher) et il a gagné. C'est un super bon souvenir. L'ambiance qu'il y avait, c'était incroyable ! C'était tout plein, avec le bruit des voitures, c'était vraiment beau... Je n'avais pas le droit d'accéder ailleurs qu'aux tribunes, donc j'ai vécu ça comme un fan, mais tout ce que je voulais, c'était un jour disputer ce Grand Prix de France ! Je n'ai roulé que trois fois au Castellet mais j'ai fait mon premier podium là-bas et ma première victoire, donc ce sont de bons souvenirs !" . Pierre Gasly "Les Grand Prix de France à Magny-Cours, c'était surtout dans mon canapé quand j'étais petit ! Je n'ai jamais eu la chance d'y aller mais je me rappelle les victoires de "Schumi" ou Alonso. Je devais avoir sept ans, je venais de commencer le karting, et je me disais: +J'ai envie de faire comme eux+. A neuf ans, j'ai dit à mes parents: +Qu'est-qu'il faut que je fasse pour être champion du monde de F1 ?+ Je pense qu'à force de regarder des Grand Prix, ça m'est monté un peu à la tête (rires)." Propos recueillis par Raphaëlle PELTIER et Thomas BACH. afp Thèmes associés &lt;&lt; auto &gt;&gt; &lt;&lt; F1 &gt;&gt; &lt;&lt; MOND &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Les coureurs automobiles français René Arnoux (g) et Jean-Pierre Jabouille avant le Grand Prix de France de Formule 1, le 1er juillet 1979 à Dijon AFP/Archives GP de France: les pilotes français se souviennent afp , le 19/08/2018 à 13h32 Les coureurs automobiles français René Arnoux (g) et Jean-Pierre Jabouille avant le Grand Prix de France de Formule 1, le 1er juillet 1979 à Dijon / AFP/Archives Les coureurs automobiles français René Arnoux (g) et Jean-Pierre Jabouille avant le Grand Prix de France de Formule 1, le 1er juillet 1979 à Dijon / AFP/Archives A l'occasion du retour du Grand Prix de France de F1 sur le Circuit Paul Ricard du Castellet (Var) ce week-end, anciens et actuels pilotes tricolores partagent pour l'AFP leurs souvenirs des éditions passées: . Jean-Pierre Jabouille "J'ai eu la chance de gagner le Grand Prix de France à Dijon en 1979 avec une voiture Renault et des pneus Michelin. Tout était français, ce qui est rare, peut-être même unique ! Mais dans la voiture, je ne pensais pas à ça, uniquement à terminer la course. Je savais qu'on avait une chance si on arrivait au bout. C'était une grande fierté parce que c'est dur de gagner en F1. Un soulagement aussi parce que j'avais souvent été en tête et, à chaque fois, j'avais connu des problèmes de fiabilité. Mais je ne pouvais pas en vouloir à l'équipe car elle était jeune. On avait la performance mais on ne parvenait pas à concrétiser, et là on l'a fait. Je revois leurs visages comme si c'était hier. Quand on est en position de gagner en France, on est à 100%, pour ne pas dire 110%." . René Arnoux "Mon premier souvenir est ce duel mémorable avec Gilles Villeneuve en 1979 à Dijon. On mettrait les gens en prison pour ça aujourd'hui parce que c'était vraiment +hard+ (rires)! C'est un GP qui est resté dans les annales puisque, quarante ans après, tout le monde en parle encore. L'autre, c'est bien sûr quand j'ai gagné en 1982 au Paul-Ricard. Je ne crois pas qu'au GP de France on se surpasse plus qu'ailleurs. Quand j'ai gagné, la voiture marchait à merveille, j'étais en pleine forme. Ce jour-là, j'étais imbattable. C'est plus un côté émotionnel: avec la Marseillaise et ce qui va autour, c'est une journée qui vous marque. Chaque Grand Prix a la même importance mais gagner en France avec Renault, à quelques jours de mon anniversaire, c'est resté gravé dans ma tête." . Jean Alesi "J'ai vécu mon premier Grand Prix au Castellet en 1989. Je n'étais pas engagé pour le championnat complet, ça devait juste être une course pour remplacer un pilote chez Tyrrell. Finalement, c'est là où ma carrière de treize ans en F1 a débuté car je fais quatrième. C'était un week-end de rêve. Un Grand Prix à la maison, c'est une saveur particulière. On court sur les circuits où on a démarré dans les catégories mineures. On se sent porté d'une manière beaucoup plus importante par ses fans. On est fier d'être au départ, on se sent très proche du drapeau et on est heureux d'être français." . Franck Montagny "Pour moi, le Grand Prix de France a toujours été au Castellet même si, comme pilote, je l'ai connu à Magny-Cours. En grandissant à côté du circuit, ce sont mes premiers souvenirs: le soleil, les vieilles F1, les moteurs V12... On y allait avec mon père, on mettait des ficelles autour du cou car on n'avait pas de +pass+, on passait sous les grillages, il m'emmenait jusque sur la grille. Je me rappelle que j'avais mon croissant au petit déj', j'étais dans ses bras et René Arnoux m'a bouffé mon croissant! J'étais en pleurs, dégoûté. Mon père me disait +c'est René Arnoux !+ et je répondais +je m'en fous, c'est mon croissant !+ (rires)". . Sébastien Bourdais "Mon souvenir est aigre-doux parce que, quand je suis arrivé à Magny-Cours en 2008, il y avait tout: l'envie des Français de revoir un Français en F1, moi, un soutien énorme, toute la presse, sauf qu'on me demandait de conduire une voiture que je n'étais pas capable de conduire. D'avoir une surexposition, un sur-soutien, sachant que ça n'allait pas marcher, il n'y a rien de pire. C'était super dur à vivre. Mais le retour de la F1 en France, c'est super. On est une nation qui suit beaucoup le sport auto, il y a beaucoup de pistes, beaucoup d'événements et de ne pas avoir la F1, c'était une hérésie. J'espère que ça va perdurer". . Romain Grosjean "J'étais au dernier Grand Prix de France en 2008 à Magny-Cours, en catégorie GP2. C'était top ! Je me souviens de la patrouille de France, ça m'avait toujours marqué, et de ce grand drapeau bleu-blanc-rouge juste avant la chicane de la ligne de départ. Cette année, ça va être mon premier vrai Grand Prix à la maison. Ca va être cool, je pense qu'il y aura une super atmosphère et j'espère que les gens seront à fond derrière nous et qu'on aura un beau week-end. Je suis très très heureux de retourner courir sur le sol français." . Esteban Ocon "2006 à Magny-Cours, c'est le premier GP que j'ai été voir quand j'étais tout petit. J'étais fan de Michael (Schumacher) et il a gagné. C'est un super bon souvenir. L'ambiance qu'il y avait, c'était incroyable ! C'était tout plein, avec le bruit des voitures, c'était vraiment beau... Je n'avais pas le droit d'accéder ailleurs qu'aux tribunes, donc j'ai vécu ça comme un fan, mais tout ce que je voulais, c'était un jour disputer ce Grand Prix de France ! Je n'ai roulé que trois fois au Castellet mais j'ai fait mon premier podium là-bas et ma première victoire, donc ce sont de bons souvenirs !" . Pierre Gasly "Les Grand Prix de France à Magny-Cours, c'était surtout dans mon canapé quand j'étais petit ! Je n'ai jamais eu la chance d'y aller mais je me rappelle les victoires de "Schumi" ou Alonso. Je devais avoir sept ans, je venais de commencer le karting, et je me disais: +J'ai envie de faire comme eux+. A neuf ans, j'ai dit à mes parents: +Qu'est-qu'il faut que je fasse pour être champion du monde de F1 ?+ Je pense qu'à force de regarder des Grand Prix, ça m'est monté un peu à la tête (rires)." Propos recueillis par Raphaëlle PELTIER et Thomas BACH. afp Thèmes associés &lt;&lt; auto &gt;&gt; &lt;&lt; F1 &gt;&gt; &lt;&lt; MOND &gt;&gt; &lt;&lt; FRA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network