Mondial-2018: les Russes renouent avec l'étranger grâce au tournoi - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le foot fait-il gagner la paix ? Article précédent Russie, les incertitudes de Poutine IV Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: les Russes renouent avec l'étranger grâce au tournoi afp , le 20/06/2018 à 13h40 Mis à jour le 20/06/2018 à 13h40 Des supporters sud-coréens, allemands, mexicains et péruviens posent devant le Kremlin, le 17 juin 2018 à Moscou / AFP Habitués ces dernières années au discours officiel d'une Russie, "citadelle assiégée entourée d'ennemis", les Russes savourent le sentiment oublié "d'appartenance au monde" grâce aux foules d'étrangers venus pour le Mondial-2018, constatait mercredi la presse de Moscou. Les médias russes se félicitent à l'unisson d'une "ambiance de bonheur" dans les rues des villes hôtes de la Coupe du Monde de football qui se déroule en Russie alors que les relations avec l'Occident sont pires qu'à l'époque de "la guerre froide", selon Moscou. "La paix, la quiétude et la joie ont tout à coup remplacé les accusations, les offenses et les agressions de part et d'autre", s'étonne le site en ligne gazeta.ru qui applaudit "ce tsunami de joie enfantine apporté par le championnat dans les rues de villes russes et sur les réseaux sociaux". "Nous avons sincèrement préféré être gentils et hospitaliers, et fraterniser avec des milliers d'étrangers plutôt que leur faire peur avec les maquettes de nos fusées", ironise ce site généralement loyal au Kremlin. Depuis l'annexion par Moscou de la péninsule ukrainienne de Crimée, en 2014, puis la guerre dans l'Est de l'Ukraine et l'isolement international de la Russie qui a suivi, "nous avons perdu l'habitude de ce sentiment d'appartenance au monde", souligne gazeta.ru. "Nous nous sommes habitués au sentiment inverse, celui d'habitants d'une citadelle assiégée, entourée d'ennemis", écrit le site. Mais le Mondial a renversé ce "rideau de fer". Pour le journal d'opposition Novaïa Gazeta, le Mondial "a fait déferlé sur les Russes un autre monde, ouvert, libre et bariolé" en créant "le climat d'une liberté sans précédent chez nous". "Ce championnat est une séance de psychanalyse collective nationale: il a défoulé chez nous tout ce que les présentateurs moralisateurs vieillissants des chaînes de la télévision (officielle) ont essayé de refouler chez les spectateurs pendant des années", estime Novaïa Gazeta. "Tout Moscou danse et s'étonne elle-même" à côté des supporteurs venus de tous les coins du monde, se réjouit le journal. "Mais bientôt, ils vont tous partir, et ces mêmes policiers qui observent avec des sourires la folie des (supporteurs) argentins et mexicains, vont sortir dans les mêmes rues pour taper sur les manifestants", conclut le journal. afp Et aussi Le foot fait-il gagner la paix ? [MAGAZINE PÈLERIN] La Coupe du monde de foot se déroule du 14 juin au 15 juillet en Russie. Suivie par des centaines de millions de personnes, elle rapproche les peuples. Mais elle sait aussi très bien exalter les nationalismes. [MAGAZINE PÈLERIN] La Coupe du monde de foot se déroule du 14 juin au 15 juillet en Russie. Suivie par des centaines de millions de personnes, elle rapproche les peuples. Mais elle sait aussi très bi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; Occident &gt;&gt; &lt;&lt; football &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Sport Le foot fait-il gagner la paix ? Sport Football, la Russie se prépare au défi du Mondial 2018 Monde La Russie lance la campagne présidentielle, RSF inquiète pour la liberté... Europe L’assassinat d’un journaliste mis en scène à Kiev Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des supporters sud-coréens, allemands, mexicains et péruviens posent devant le Kremlin, le 17 juin 2018 à Moscou AFP Mondial-2018: les Russes renouent avec l'étranger grâce au tournoi afp , le 19/08/2018 à 13h40 Des supporters sud-coréens, allemands, mexicains et péruviens posent devant le Kremlin, le 17 juin 2018 à Moscou / AFP Des supporters sud-coréens, allemands, mexicains et péruviens posent devant le Kremlin, le 17 juin 2018 à Moscou / AFP Habitués ces dernières années au discours officiel d'une Russie, "citadelle assiégée entourée d'ennemis", les Russes savourent le sentiment oublié "d'appartenance au monde" grâce aux foules d'étrangers venus pour le Mondial-2018, constatait mercredi la presse de Moscou. Les médias russes se félicitent à l'unisson d'une "ambiance de bonheur" dans les rues des villes hôtes de la Coupe du Monde de football qui se déroule en Russie alors que les relations avec l'Occident sont pires qu'à l'époque de "la guerre froide", selon Moscou. "La paix, la quiétude et la joie ont tout à coup remplacé les accusations, les offenses et les agressions de part et d'autre", s'étonne le site en ligne gazeta.ru qui applaudit "ce tsunami de joie enfantine apporté par le championnat dans les rues de villes russes et sur les réseaux sociaux". "Nous avons sincèrement préféré être gentils et hospitaliers, et fraterniser avec des milliers d'étrangers plutôt que leur faire peur avec les maquettes de nos fusées", ironise ce site généralement loyal au Kremlin. Depuis l'annexion par Moscou de la péninsule ukrainienne de Crimée, en 2014, puis la guerre dans l'Est de l'Ukraine et l'isolement international de la Russie qui a suivi, "nous avons perdu l'habitude de ce sentiment d'appartenance au monde", souligne gazeta.ru. "Nous nous sommes habitués au sentiment inverse, celui d'habitants d'une citadelle assiégée, entourée d'ennemis", écrit le site. Mais le Mondial a renversé ce "rideau de fer". Pour le journal d'opposition Novaïa Gazeta, le Mondial "a fait déferlé sur les Russes un autre monde, ouvert, libre et bariolé" en créant "le climat d'une liberté sans précédent chez nous". "Ce championnat est une séance de psychanalyse collective nationale: il a défoulé chez nous tout ce que les présentateurs moralisateurs vieillissants des chaînes de la télévision (officielle) ont essayé de refouler chez les spectateurs pendant des années", estime Novaïa Gazeta. "Tout Moscou danse et s'étonne elle-même" à côté des supporteurs venus de tous les coins du monde, se réjouit le journal. "Mais bientôt, ils vont tous partir, et ces mêmes policiers qui observent avec des sourires la folie des (supporteurs) argentins et mexicains, vont sortir dans les mêmes rues pour taper sur les manifestants", conclut le journal. afp Et aussi Le foot fait-il gagner la paix ? [MAGAZINE PÈLERIN] La Coupe du monde de foot se déroule du 14 juin au 15 juillet en Russie. Suivie par des centaines de millions de personnes, elle rapproche les peuples. Mais elle sait aussi très bien exalter les nationalismes. [MAGAZINE PÈLERIN] La Coupe du monde de foot se déroule du 14 juin au 15 juillet en Russie. Suivie par des centaines de millions de personnes, elle rapproche les peuples. Mais elle sait aussi très bi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; Occident &gt;&gt; &lt;&lt; football &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMondial-2018: les Russes renouent avec l'étranger grâce au tournoi - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le foot fait-il gagner la paix ? Article précédent Russie, les incertitudes de Poutine IV Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: les Russes renouent avec l'étranger grâce au tournoi afp , le 20/06/2018 à 13h40 Mis à jour le 20/06/2018 à 13h40 Des supporters sud-coréens, allemands, mexicains et péruviens posent devant le Kremlin, le 17 juin 2018 à Moscou / AFP Habitués ces dernières années au discours officiel d'une Russie, "citadelle assiégée entourée d'ennemis", les Russes savourent le sentiment oublié "d'appartenance au monde" grâce aux foules d'étrangers venus pour le Mondial-2018, constatait mercredi la presse de Moscou. Les médias russes se félicitent à l'unisson d'une "ambiance de bonheur" dans les rues des villes hôtes de la Coupe du Monde de football qui se déroule en Russie alors que les relations avec l'Occident sont pires qu'à l'époque de "la guerre froide", selon Moscou. "La paix, la quiétude et la joie ont tout à coup remplacé les accusations, les offenses et les agressions de part et d'autre", s'étonne le site en ligne gazeta.ru qui applaudit "ce tsunami de joie enfantine apporté par le championnat dans les rues de villes russes et sur les réseaux sociaux". "Nous avons sincèrement préféré être gentils et hospitaliers, et fraterniser avec des milliers d'étrangers plutôt que leur faire peur avec les maquettes de nos fusées", ironise ce site généralement loyal au Kremlin. Depuis l'annexion par Moscou de la péninsule ukrainienne de Crimée, en 2014, puis la guerre dans l'Est de l'Ukraine et l'isolement international de la Russie qui a suivi, "nous avons perdu l'habitude de ce sentiment d'appartenance au monde", souligne gazeta.ru. "Nous nous sommes habitués au sentiment inverse, celui d'habitants d'une citadelle assiégée, entourée d'ennemis", écrit le site. Mais le Mondial a renversé ce "rideau de fer". Pour le journal d'opposition Novaïa Gazeta, le Mondial "a fait déferlé sur les Russes un autre monde, ouvert, libre et bariolé" en créant "le climat d'une liberté sans précédent chez nous". "Ce championnat est une séance de psychanalyse collective nationale: il a défoulé chez nous tout ce que les présentateurs moralisateurs vieillissants des chaînes de la télévision (officielle) ont essayé de refouler chez les spectateurs pendant des années", estime Novaïa Gazeta. "Tout Moscou danse et s'étonne elle-même" à côté des supporteurs venus de tous les coins du monde, se réjouit le journal. "Mais bientôt, ils vont tous partir, et ces mêmes policiers qui observent avec des sourires la folie des (supporteurs) argentins et mexicains, vont sortir dans les mêmes rues pour taper sur les manifestants", conclut le journal. afp Et aussi Le foot fait-il gagner la paix ? [MAGAZINE PÈLERIN] La Coupe du monde de foot se déroule du 14 juin au 15 juillet en Russie. Suivie par des centaines de millions de personnes, elle rapproche les peuples. Mais elle sait aussi très bien exalter les nationalismes. [MAGAZINE PÈLERIN] La Coupe du monde de foot se déroule du 14 juin au 15 juillet en Russie. Suivie par des centaines de millions de personnes, elle rapproche les peuples. Mais elle sait aussi très bi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; Occident &gt;&gt; &lt;&lt; football &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Sport Le foot fait-il gagner la paix ? Sport Football, la Russie se prépare au défi du Mondial 2018 Monde La Russie lance la campagne présidentielle, RSF inquiète pour la liberté... Europe L’assassinat d’un journaliste mis en scène à Kiev Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des supporters sud-coréens, allemands, mexicains et péruviens posent devant le Kremlin, le 17 juin 2018 à Moscou AFP Mondial-2018: les Russes renouent avec l'étranger grâce au tournoi afp , le 19/08/2018 à 13h40 Des supporters sud-coréens, allemands, mexicains et péruviens posent devant le Kremlin, le 17 juin 2018 à Moscou / AFP Des supporters sud-coréens, allemands, mexicains et péruviens posent devant le Kremlin, le 17 juin 2018 à Moscou / AFP Habitués ces dernières années au discours officiel d'une Russie, "citadelle assiégée entourée d'ennemis", les Russes savourent le sentiment oublié "d'appartenance au monde" grâce aux foules d'étrangers venus pour le Mondial-2018, constatait mercredi la presse de Moscou. Les médias russes se félicitent à l'unisson d'une "ambiance de bonheur" dans les rues des villes hôtes de la Coupe du Monde de football qui se déroule en Russie alors que les relations avec l'Occident sont pires qu'à l'époque de "la guerre froide", selon Moscou. "La paix, la quiétude et la joie ont tout à coup remplacé les accusations, les offenses et les agressions de part et d'autre", s'étonne le site en ligne gazeta.ru qui applaudit "ce tsunami de joie enfantine apporté par le championnat dans les rues de villes russes et sur les réseaux sociaux". "Nous avons sincèrement préféré être gentils et hospitaliers, et fraterniser avec des milliers d'étrangers plutôt que leur faire peur avec les maquettes de nos fusées", ironise ce site généralement loyal au Kremlin. Depuis l'annexion par Moscou de la péninsule ukrainienne de Crimée, en 2014, puis la guerre dans l'Est de l'Ukraine et l'isolement international de la Russie qui a suivi, "nous avons perdu l'habitude de ce sentiment d'appartenance au monde", souligne gazeta.ru. "Nous nous sommes habitués au sentiment inverse, celui d'habitants d'une citadelle assiégée, entourée d'ennemis", écrit le site. Mais le Mondial a renversé ce "rideau de fer". Pour le journal d'opposition Novaïa Gazeta, le Mondial "a fait déferlé sur les Russes un autre monde, ouvert, libre et bariolé" en créant "le climat d'une liberté sans précédent chez nous". "Ce championnat est une séance de psychanalyse collective nationale: il a défoulé chez nous tout ce que les présentateurs moralisateurs vieillissants des chaînes de la télévision (officielle) ont essayé de refouler chez les spectateurs pendant des années", estime Novaïa Gazeta. "Tout Moscou danse et s'étonne elle-même" à côté des supporteurs venus de tous les coins du monde, se réjouit le journal. "Mais bientôt, ils vont tous partir, et ces mêmes policiers qui observent avec des sourires la folie des (supporteurs) argentins et mexicains, vont sortir dans les mêmes rues pour taper sur les manifestants", conclut le journal. afp Et aussi Le foot fait-il gagner la paix ? [MAGAZINE PÈLERIN] La Coupe du monde de foot se déroule du 14 juin au 15 juillet en Russie. Suivie par des centaines de millions de personnes, elle rapproche les peuples. Mais elle sait aussi très bien exalter les nationalismes. [MAGAZINE PÈLERIN] La Coupe du monde de foot se déroule du 14 juin au 15 juillet en Russie. Suivie par des centaines de millions de personnes, elle rapproche les peuples. Mais elle sait aussi très bi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Russie &gt;&gt; &lt;&lt; Occident &gt;&gt; &lt;&lt; football &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; sport &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network