"Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, député LR et ami des bêtes  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Planète "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, député LR et ami des bêtes + Une manifestation de la Peta. (Zakaria ABDELKAFI / AFP) Cet élu de droite féru de la cause animale est vu comme un hurluberlu dans les rangs de sa famille politique. Interview. Par Arnaud Gonzague Publié le 20 juin 2018 à 12h53 Sur le même sujet "Instaurons des dimanches sans chasse !" Une tribune interpelle Macron Maltraitance des poules pondeuses : le cri d'alarme de Sophie Marceau et de L214 Souffrance animale : la vidéosurveillance expérimentée dans les abattoirs Souffrance animale, bio, chocolatine... Ce qui devrait changer (ou pas) avec la Loi Egalim  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Voilà un homme qui illustre parfaitement l’adage sur l’habit qui ne fait pas le moine. Au premier abord, Eric Diard a l’allure de ce qu’il est : un quinquagénaire à cravate, député LR des Bouches-du-Rhône, s’exprimant avec un fort accent phocéen. Mais Eric Diard est aussi et surtout un défenseur de la cause animale. Qui possède 8 chats et, dans la vie, s’oriente tranquillement vers le végétarisme. Spécimen déjà peu répandu dans les rangs du centre et de la gauche, mais qui, à droite, confine à la bizarrerie. Ainsi, lors du vote de la loi Egalim sur l'agriculture et l'alimentation , ce pugnace Marseillais s’est battu pour faire interdire la castration à vif des porcs, le broyage de poussins , les cages pour les lapins d’élevage et pour mieux encadrer le travail dans les abattoirs . Et dans les débats parlementaires, il a été capable de saillies mémorables, notamment une citation du moine bouddhiste Matthieu Ricard le 27 mai dernier : "Notre compassion s’arrête au bord de notre assiette." On imagine la tête de ses collègues à droite... Justement, comment vit-il ce drôle de positionnement, lui, l’ancien supporter de Philippe Séguin et partisan de Sarkozy, ex-animateur du petit courant Ecologie populaire ? Interview. Comment avez-vous vécu les semaines à défendre la cause animale en pleine loi Egalim sur l'agriculture et l'alimentation, ces moments où l'Hémicycle s'est montré passablement rétif aux évolutions ? J’ai parfois eu l’impression d’être un lapin dans un banquet de chasseurs ! Je me sentais bien seul. Chez les Républicains, beaucoup me regardent encore comme un être un peu à part. On me chambre : "Eh fais gaffe Eric ! Quand tu manges une salade, tu lui fais du mal !" ça ne vole pas très haut… Pour vous, les députés sont en retard sur les Français ? Complètement. La plupart de mes collègues députés ont un train de retard sur l’opinion publique. Pour eux, l’animal est encore une marchandise et l’on traite une vache ou un cochon comme un navet ou un poivron. Mais le bien-être animal, c’est le sens de l’histoire, qu’ils le veuillent ou non. Les Français y sont de plus en plus sensibles. Bientôt, ils boycotteront les œufs des poules élevées en cage et la viande des lapins en cage . Ce sont des évolutions dont les filières agricoles doivent tenir compte si elles veulent survivre. Je vous parle d'une évidence commerciale ! L’influence du premier syndicat agricole, la FNSEA, s’est fait lourdement sentir au cours des arbitrages de la loi Egalim… Il y a une lâcheté des députés vis-à-vis des lobbies, c’est incontestable. Le rapporteur de la loi Egalim, Jean-Baptiste Moreau, éleveur dans la Creuse [déjà épinglé par "L’Obs" , NDLR] s’est fait le serviteur zélé de la FNSEA. Mais on ne peut plus faire comme si les images de L214 ne circulaient pas sur les réseaux sociaux, comme si les Français n’avaient pas conscience des épouvantables conditions qui sont faites, dans les abattoirs, à la fois aux animaux et à ceux qui les dépècent. Un Christian Jacob, patron des Républicains à l'Assemblée, qui, lors d’une discussion parlementaire, argumente contre vous en disant : "Un veau, c’est un veau, ce n’est pas un bébé vache ! Un petit cochon, ce n’est pas un petit cochon, c’est un porc !" est-il tenu par les lobbies ? Ou bien est-il sincère ? Christian Jacob est un éleveur. Je suis convaincu de la sincérité de ses propos. Mais c’est un homme des années 1980. De même, quand je parle à mes collègues d’abolir le broyage des poussins ou la castration à vif des porcs, ils n'ont que l’économique à la bouche. "C’est trop cher. Le monde agricole est aux abois". Je le répète : il n’y a pas d’avenir commercial pour la filière agricole française si elle ne se met pas au diapason des évolutions qui sont celles des consommateurs. Si l’on vous demandait de choisir entre votre appartenance aux Républicains et le bien-être des animaux ? Je choisirais le bien-être animal, sans hésiter. Comment voyez-vous le fait que le pouvoir macronien semble caresser le lobby des chasseurs dans le sens du poil ? Je ne suis pas contre la chasse populaire et j’ai des relations très cordiales avec les chasseurs de mon département. Mais l’idée du président de rouvrir les chasses présidentielles, ce n’est pas possible. C’est une chasse de caste, qui n’a plus lieu d’être ! De même, il est impératif d’abolir la chasse à courre , un vestige d’un autre temps. Un président qui se proclame "moderne" ne peut pas ne pas le voir. Propos recueillis par Arnaud Gonzague Arnaud Gonzague Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Pourquoi la victoire de London Breed à la mairie de San Francisco ... London Breed, la prochaine maire de San Francisco, va devenir la première femme noire à ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com "Aquarius" : qu'est-ce qui attend les migrants qui veulent venir ... Des personnels de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides (Ofpra) vont ... nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 19/06/18 Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Sur le web : Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Partenaires Yoga Festival Paris : un Festival pour se rencontrer Spirulysat® d’AlgoSource : un concentré bleu de bienfaits spécialiste français du Yoga et de la Méditation La petite hydroélectricité, une source d’énergie renouvelable mature, dense et régulière Claripharm : l’intimité en toute transparence EnvitéRA au cœur de la santé et de l’environnement dans la nouvelle région Rhône-Alpes-Auvergne Pour être bien chez soi : un accompagnement à domicile de qualité et collaboratif La force d’un professionnel de l’énergie En kiosque Je m'abonne Partenaires RENAULT VEL SATIS - 5490€ Annonces auto avec LaCentrale MAZDA CX-7 - 12500€ Annonces auto avec LaCentrale AUDI RS4 - 51900€ Annonces auto avec LaCentrale VOLVO V40 CROSS COUNTRY - 19920€ Annonces auto avec LaCentrale Services VOLKSWAGEN SHARAN - 24990€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com DODGE CALIBER - 5290€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com APPARTEMENTS, VILLAS, MAISONS À LOUER POUR VOS VACANCES Location de vacances avec Likibu ÎLE DE RÉ - Dès 50€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être pouvoir faire voir sentir Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK"Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, député LR et ami des bêtes  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Planète "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, député LR et ami des bêtes + Une manifestation de la Peta. (Zakaria ABDELKAFI / AFP) Cet élu de droite féru de la cause animale est vu comme un hurluberlu dans les rangs de sa famille politique. Interview. Par Arnaud Gonzague Publié le 20 juin 2018 à 12h53 Sur le même sujet "Instaurons des dimanches sans chasse !" Une tribune interpelle Macron Maltraitance des poules pondeuses : le cri d'alarme de Sophie Marceau et de L214 Souffrance animale : la vidéosurveillance expérimentée dans les abattoirs Souffrance animale, bio, chocolatine... Ce qui devrait changer (ou pas) avec la Loi Egalim  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Voilà un homme qui illustre parfaitement l’adage sur l’habit qui ne fait pas le moine. Au premier abord, Eric Diard a l’allure de ce qu’il est : un quinquagénaire à cravate, député LR des Bouches-du-Rhône, s’exprimant avec un fort accent phocéen. Mais Eric Diard est aussi et surtout un défenseur de la cause animale. Qui possède 8 chats et, dans la vie, s’oriente tranquillement vers le végétarisme. Spécimen déjà peu répandu dans les rangs du centre et de la gauche, mais qui, à droite, confine à la bizarrerie. Ainsi, lors du vote de la loi Egalim sur l'agriculture et l'alimentation , ce pugnace Marseillais s’est battu pour faire interdire la castration à vif des porcs, le broyage de poussins , les cages pour les lapins d’élevage et pour mieux encadrer le travail dans les abattoirs . Et dans les débats parlementaires, il a été capable de saillies mémorables, notamment une citation du moine bouddhiste Matthieu Ricard le 27 mai dernier : "Notre compassion s’arrête au bord de notre assiette." On imagine la tête de ses collègues à droite... Justement, comment vit-il ce drôle de positionnement, lui, l’ancien supporter de Philippe Séguin et partisan de Sarkozy, ex-animateur du petit courant Ecologie populaire ? Interview. Comment avez-vous vécu les semaines à défendre la cause animale en pleine loi Egalim sur l'agriculture et l'alimentation, ces moments où l'Hémicycle s'est montré passablement rétif aux évolutions ? J’ai parfois eu l’impression d’être un lapin dans un banquet de chasseurs ! Je me sentais bien seul. Chez les Républicains, beaucoup me regardent encore comme un être un peu à part. On me chambre : "Eh fais gaffe Eric ! Quand tu manges une salade, tu lui fais du mal !" ça ne vole pas très haut… Pour vous, les députés sont en retard sur les Français ? Complètement. La plupart de mes collègues députés ont un train de retard sur l’opinion publique. Pour eux, l’animal est encore une marchandise et l’on traite une vache ou un cochon comme un navet ou un poivron. Mais le bien-être animal, c’est le sens de l’histoire, qu’ils le veuillent ou non. Les Français y sont de plus en plus sensibles. Bientôt, ils boycotteront les œufs des poules élevées en cage et la viande des lapins en cage . Ce sont des évolutions dont les filières agricoles doivent tenir compte si elles veulent survivre. Je vous parle d'une évidence commerciale ! L’influence du premier syndicat agricole, la FNSEA, s’est fait lourdement sentir au cours des arbitrages de la loi Egalim… Il y a une lâcheté des députés vis-à-vis des lobbies, c’est incontestable. Le rapporteur de la loi Egalim, Jean-Baptiste Moreau, éleveur dans la Creuse [déjà épinglé par "L’Obs" , NDLR] s’est fait le serviteur zélé de la FNSEA. Mais on ne peut plus faire comme si les images de L214 ne circulaient pas sur les réseaux sociaux, comme si les Français n’avaient pas conscience des épouvantables conditions qui sont faites, dans les abattoirs, à la fois aux animaux et à ceux qui les dépècent. Un Christian Jacob, patron des Républicains à l'Assemblée, qui, lors d’une discussion parlementaire, argumente contre vous en disant : "Un veau, c’est un veau, ce n’est pas un bébé vache ! Un petit cochon, ce n’est pas un petit cochon, c’est un porc !" est-il tenu par les lobbies ? Ou bien est-il sincère ? Christian Jacob est un éleveur. Je suis convaincu de la sincérité de ses propos. Mais c’est un homme des années 1980. De même, quand je parle à mes collègues d’abolir le broyage des poussins ou la castration à vif des porcs, ils n'ont que l’économique à la bouche. "C’est trop cher. Le monde agricole est aux abois". Je le répète : il n’y a pas d’avenir commercial pour la filière agricole française si elle ne se met pas au diapason des évolutions qui sont celles des consommateurs. Si l’on vous demandait de choisir entre votre appartenance aux Républicains et le bien-être des animaux ? Je choisirais le bien-être animal, sans hésiter. Comment voyez-vous le fait que le pouvoir macronien semble caresser le lobby des chasseurs dans le sens du poil ? Je ne suis pas contre la chasse populaire et j’ai des relations très cordiales avec les chasseurs de mon département. Mais l’idée du président de rouvrir les chasses présidentielles, ce n’est pas possible. C’est une chasse de caste, qui n’a plus lieu d’être ! De même, il est impératif d’abolir la chasse à courre , un vestige d’un autre temps. Un président qui se proclame "moderne" ne peut pas ne pas le voir. Propos recueillis par Arnaud Gonzague Arnaud Gonzague Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Isabelle Adjani visée par une enquête pour "blanchiment de fraude ... "L'Express" révèle l'existence d'une enquête préliminaire, ouverte après les Panama Papers. nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Pourquoi la victoire de London Breed à la mairie de San Francisco ... London Breed, la prochaine maire de San Francisco, va devenir la première femme noire à ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com "Aquarius" : qu'est-ce qui attend les migrants qui veulent venir ... Des personnels de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides (Ofpra) vont ... nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 19/06/18 Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Sur le web : Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Partenaires Yoga Festival Paris : un Festival pour se rencontrer Spirulysat® d’AlgoSource : un concentré bleu de bienfaits spécialiste français du Yoga et de la Méditation La petite hydroélectricité, une source d’énergie renouvelable mature, dense et régulière Claripharm : l’intimité en toute transparence EnvitéRA au cœur de la santé et de l’environnement dans la nouvelle région Rhône-Alpes-Auvergne Pour être bien chez soi : un accompagnement à domicile de qualité et collaboratif La force d’un professionnel de l’énergie En kiosque Je m'abonne Partenaires RENAULT VEL SATIS - 5490€ Annonces auto avec LaCentrale MAZDA CX-7 - 12500€ Annonces auto avec LaCentrale AUDI RS4 - 51900€ Annonces auto avec LaCentrale VOLVO V40 CROSS COUNTRY - 19920€ Annonces auto avec LaCentrale Services VOLKSWAGEN SHARAN - 24990€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com DODGE CALIBER - 5290€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com APPARTEMENTS, VILLAS, MAISONS À LOUER POUR VOS VACANCES Location de vacances avec Likibu ÎLE DE RÉ - Dès 50€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être pouvoir faire voir sentir Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK