Les fleuves et canaux français retrouvent leurs touristes - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant La Catalogne de Joan Miró Article précédent Jaén, Úbeda, Baeza, joyaux de l’Andalousie Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Les fleuves et canaux français retrouvent leurs touristes Michel Waintrop , le 20/06/2018 à 12h48 Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les cours d’eau, surtout pour quelques heures avec des bateaux promenades. Mais les vraies croisières connaissent une belle dynamique grâce à la clientèle étrangère. ZOOM Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les fleuves et canaux français. / Frédéric Cirou/MaxPPP La fréquentation du tourisme fluvial est de nouveau à flots, après avoir tangué en 2016. « 2017 a été une bonne, même une très bonne année », a indiqué mardi 19 juin Thierry Guimbaud, directeur général de Voies navigables de France (VNF) qui a rappelé que le secteur a énormément souffert du contexte sécuritaire en 2016. Les touristes ont retrouvé les voies d’eau. Plus de 11 millions de passagers ont navigué l’année dernière sur les fleuves et canaux français, toutes filières confondues. En 2016, moins de 10 millions de personnes avaient franchi le bastingage d’un bateau de tourisme fluvial. Le poids immense des bateaux promenades Ce lien entre contexte sécuritaire et succès des cours d’eau peut étonner. Il s’explique en fait par le poids énorme de ce qu’on appelle les bateaux promenades dans cette industrie touristique. Ces navires proposent des croisières de quelques heures, parfois agrémentées de restauration. Sur les 11,2 millions de passagers transportés, 10,5 millions l’ont été par ces bâtiments qui touchent surtout la clientèle qui visite des métropoles comme Paris, Strasbourg ou encore Bordeaux. La croisière s’amuse La dynamique profite aussi aux produits touristiques plus élaborés comme les croisières fluviales. En 2017, les paquebots fluviaux (des bateaux à hébergement avec une capacité de plus de 50 passagers) ont enregistré presque 1,5 million de nuitées pour 405 000 passagers transportés (371 000 passagers en 2016). De même, les péniches touristiques (jusqu’à 50 passagers) se sont développées. Ce sont souvent d’anciens bâtiments commerciaux (des péniches de type Freycinet d’une longueur moyenne entre 35 m et 38 m) transformés en hôtels flottants. Elles ont transporté l’année dernière 22 000 passagers avec 106 000 nuitées. À lire aussi La vogue des paquebots fluviaux Des prestations haut de gamme Si les croisières emportent plus de passagers, elles enregistrent cependant moins de nuitées. Cela est dû au raccourcissement des circuits organisés par les professionnels. D’une moyenne de 6 jours auparavant, ces circuits durent désormais plutôt 5 jours… La filière des paquebots continue d’élargir son offre sur le Rhin, un des grands classiques du tourisme fluvial. Quant aux péniches, elles sont particulièrement présentes sur les bassins Bourgogne-Val de Loire et Canal du Midi… Les deux modes s’adressent surtout à des vacanciers pouvant s’offrir des prestations haut de gamme. La moyenne d’une croisière sur un paquebot tourne autour de 2 500 € la semaine. C’est encore plus marqué pour les péniches avec plus de 3 000 € la semaine même si une tendance au développement de produits de moyenne gamme (1 500 €) se développe. Une culture étrangère Le tourisme fluvial attire surtout une clientèle étrangère : 72 % pour les péniches et 78 % pour les paquebots. Cette proportion tombe à 52 % pour les bateaux promenade. Cette clientèle est surtout anglo-saxonne. Selon les responsables de Voies navigables de France, cette forme de tourisme a été conçue pour les étrangers dès ses débuts… « La culture du tourisme fluvial est plus développée chez certains pays voisins comme en Grande-Bretagne, explique Guillaume Dury, directeur du développement de VNF. Cela s’explique notamment par le petit gabarit des canaux britanniques qui a entraîné une désaffection par le fret et donc une réaffection touristique précoce. » Attirer de nouveaux venus Pour développer le tourisme fluvial, VNF se dit persuadée que le fleuve en lui-même ne suffit pas. Il faut aussi élargir l’offre de synergies entre bateaux et territoires, par exemple avec visites de sites patrimoniaux ou étapes gastronomiques. Le lien entre vélo tourisme et croisière est aussi à explorer. L’enjeu est important : le tourisme fluvial entraînerait chaque année 600 millions d’euros de retombées sur les territoires traversés. De même, l’offre doit être élargie d’un point de vue géographique mais aussi saisonnier. Ainsi le canal du Midi est très saturé au cœur de l’été, entraînant une baisse de satisfaction. La conquête de la clientèle française est aussi l’un des défis, par exemple avec des offres de week-end prolongés. À lire aussi Comment la vallée de la Seine veut se réinventer Michel Waintrop Et aussi La Catalogne de Joan Miró Le peintre catalan, qui sera à l’affiche d’une rétrospective au Grand Palais à Paris cet automne, est toujours resté fidèle à sa province natale. Une promenade dans les lieux qui l’ont inspiré permet de découvrir une région entre sierras et plages dorées. Le peintre catalan, qui sera à l’affiche d’une rétrospective au Grand Palais à Paris cet automne, est toujours resté fidèle à sa province natale. Une promenade dans les lieux qui l’ont inspiré permet... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; tourisme &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Art de vivre La Catalogne de Joan Miró Culture Compiègne, demeure de rois et d’empereurs Sciences & éthique Sur le Mont-Blanc, entre menaces et émerveillement Art de vivre L’olive, l’« or jaune » de Jaén, en Andalousie Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les fleuves et canaux français. Frédéric Cirou/MaxPPP Les fleuves et canaux français retrouvent leurs touristes Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les cours d’eau, surtout pour quelques heures avec des bateaux promenades. Mais les vraies croisières connaissent une belle dynamique grâce à la clientèle étrangère. Michel Waintrop , le 19/08/2018 à 12h48 Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les fleuves et canaux français. / Frédéric Cirou/MaxPPP Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les cours d’eau, surtout pour quelques heures avec des bateaux promenades. Mais les vraies croisières connaissent une belle dynamique grâce à la clientèle étrangère. La fréquentation du tourisme fluvial est de nouveau à flots, après avoir tangué en 2016. « 2017 a été une bonne, même une très bonne année », a indiqué mardi 19 juin Thierry Guimbaud, directeur général de Voies navigables de France (VNF) qui a rappelé que le secteur a énormément souffert du contexte sécuritaire en 2016. Les touristes ont retrouvé les voies d’eau. Plus de 11 millions de passagers ont navigué l’année dernière sur les fleuves et canaux français, toutes filières confondues. En 2016, moins de 10 millions de personnes avaient franchi le bastingage d’un bateau de tourisme fluvial. Le poids immense des bateaux promenades Ce lien entre contexte sécuritaire et succès des cours d’eau peut étonner. Il s’explique en fait par le poids énorme de ce qu’on appelle les bateaux promenades dans cette industrie touristique. Ces navires proposent des croisières de quelques heures, parfois agrémentées de restauration. Sur les 11,2 millions de passagers transportés, 10,5 millions l’ont été par ces bâtiments qui touchent surtout la clientèle qui visite des métropoles comme Paris, Strasbourg ou encore Bordeaux. La croisière s’amuse La dynamique profite aussi aux produits touristiques plus élaborés comme les croisières fluviales. En 2017, les paquebots fluviaux (des bateaux à hébergement avec une capacité de plus de 50 passagers) ont enregistré presque 1,5 million de nuitées pour 405 000 passagers transportés (371 000 passagers en 2016). De même, les péniches touristiques (jusqu’à 50 passagers) se sont développées. Ce sont souvent d’anciens bâtiments commerciaux (des péniches de type Freycinet d’une longueur moyenne entre 35 m et 38 m) transformés en hôtels flottants. Elles ont transporté l’année dernière 22 000 passagers avec 106 000 nuitées. À lire aussi La vogue des paquebots fluviaux Des prestations haut de gamme Si les croisières emportent plus de passagers, elles enregistrent cependant moins de nuitées. Cela est dû au raccourcissement des circuits organisés par les professionnels. D’une moyenne de 6 jours auparavant, ces circuits durent désormais plutôt 5 jours… La filière des paquebots continue d’élargir son offre sur le Rhin, un des grands classiques du tourisme fluvial. Quant aux péniches, elles sont particulièrement présentes sur les bassins Bourgogne-Val de Loire et Canal du Midi… Les deux modes s’adressent surtout à des vacanciers pouvant s’offrir des prestations haut de gamme. La moyenne d’une croisière sur un paquebot tourne autour de 2 500 € la semaine. C’est encore plus marqué pour les péniches avec plus de 3 000 € la semaine même si une tendance au développement de produits de moyenne gamme (1 500 €) se développe. Une culture étrangère Le tourisme fluvial attire surtout une clientèle étrangère : 72 % pour les péniches et 78 % pour les paquebots. Cette proportion tombe à 52 % pour les bateaux promenade. Cette clientèle est surtout anglo-saxonne. Selon les responsables de Voies navigables de France, cette forme de tourisme a été conçue pour les étrangers dès ses débuts… « La culture du tourisme fluvial est plus développée chez certains pays voisins comme en Grande-Bretagne, explique Guillaume Dury, directeur du développement de VNF. Cela s’explique notamment par le petit gabarit des canaux britanniques qui a entraîné une désaffection par le fret et donc une réaffection touristique précoce. » Attirer de nouveaux venus Pour développer le tourisme fluvial, VNF se dit persuadée que le fleuve en lui-même ne suffit pas. Il faut aussi élargir l’offre de synergies entre bateaux et territoires, par exemple avec visites de sites patrimoniaux ou étapes gastronomiques. Le lien entre vélo tourisme et croisière est aussi à explorer. L’enjeu est important : le tourisme fluvial entraînerait chaque année 600 millions d’euros de retombées sur les territoires traversés. De même, l’offre doit être élargie d’un point de vue géographique mais aussi saisonnier. Ainsi le canal du Midi est très saturé au cœur de l’été, entraînant une baisse de satisfaction. La conquête de la clientèle française est aussi l’un des défis, par exemple avec des offres de week-end prolongés. À lire aussi Comment la vallée de la Seine veut se réinventer Michel Waintrop Et aussi La Catalogne de Joan Miró Le peintre catalan, qui sera à l’affiche d’une rétrospective au Grand Palais à Paris cet automne, est toujours resté fidèle à sa province natale. Une promenade dans les lieux qui l’ont inspiré permet de découvrir une région entre sierras et plages dorées. Le peintre catalan, qui sera à l’affiche d’une rétrospective au Grand Palais à Paris cet automne, est toujours resté fidèle à sa province natale. Une promenade dans les lieux qui l’ont inspiré permet... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; tourisme &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkLes fleuves et canaux français retrouvent leurs touristes - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant La Catalogne de Joan Miró Article précédent Jaén, Úbeda, Baeza, joyaux de l’Andalousie Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Réfugiés, dépasser la peur Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Les fleuves et canaux français retrouvent leurs touristes Michel Waintrop , le 20/06/2018 à 12h48 Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les cours d’eau, surtout pour quelques heures avec des bateaux promenades. Mais les vraies croisières connaissent une belle dynamique grâce à la clientèle étrangère. ZOOM Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les fleuves et canaux français. / Frédéric Cirou/MaxPPP La fréquentation du tourisme fluvial est de nouveau à flots, après avoir tangué en 2016. « 2017 a été une bonne, même une très bonne année », a indiqué mardi 19 juin Thierry Guimbaud, directeur général de Voies navigables de France (VNF) qui a rappelé que le secteur a énormément souffert du contexte sécuritaire en 2016. Les touristes ont retrouvé les voies d’eau. Plus de 11 millions de passagers ont navigué l’année dernière sur les fleuves et canaux français, toutes filières confondues. En 2016, moins de 10 millions de personnes avaient franchi le bastingage d’un bateau de tourisme fluvial. Le poids immense des bateaux promenades Ce lien entre contexte sécuritaire et succès des cours d’eau peut étonner. Il s’explique en fait par le poids énorme de ce qu’on appelle les bateaux promenades dans cette industrie touristique. Ces navires proposent des croisières de quelques heures, parfois agrémentées de restauration. Sur les 11,2 millions de passagers transportés, 10,5 millions l’ont été par ces bâtiments qui touchent surtout la clientèle qui visite des métropoles comme Paris, Strasbourg ou encore Bordeaux. La croisière s’amuse La dynamique profite aussi aux produits touristiques plus élaborés comme les croisières fluviales. En 2017, les paquebots fluviaux (des bateaux à hébergement avec une capacité de plus de 50 passagers) ont enregistré presque 1,5 million de nuitées pour 405 000 passagers transportés (371 000 passagers en 2016). De même, les péniches touristiques (jusqu’à 50 passagers) se sont développées. Ce sont souvent d’anciens bâtiments commerciaux (des péniches de type Freycinet d’une longueur moyenne entre 35 m et 38 m) transformés en hôtels flottants. Elles ont transporté l’année dernière 22 000 passagers avec 106 000 nuitées. À lire aussi La vogue des paquebots fluviaux Des prestations haut de gamme Si les croisières emportent plus de passagers, elles enregistrent cependant moins de nuitées. Cela est dû au raccourcissement des circuits organisés par les professionnels. D’une moyenne de 6 jours auparavant, ces circuits durent désormais plutôt 5 jours… La filière des paquebots continue d’élargir son offre sur le Rhin, un des grands classiques du tourisme fluvial. Quant aux péniches, elles sont particulièrement présentes sur les bassins Bourgogne-Val de Loire et Canal du Midi… Les deux modes s’adressent surtout à des vacanciers pouvant s’offrir des prestations haut de gamme. La moyenne d’une croisière sur un paquebot tourne autour de 2 500 € la semaine. C’est encore plus marqué pour les péniches avec plus de 3 000 € la semaine même si une tendance au développement de produits de moyenne gamme (1 500 €) se développe. Une culture étrangère Le tourisme fluvial attire surtout une clientèle étrangère : 72 % pour les péniches et 78 % pour les paquebots. Cette proportion tombe à 52 % pour les bateaux promenade. Cette clientèle est surtout anglo-saxonne. Selon les responsables de Voies navigables de France, cette forme de tourisme a été conçue pour les étrangers dès ses débuts… « La culture du tourisme fluvial est plus développée chez certains pays voisins comme en Grande-Bretagne, explique Guillaume Dury, directeur du développement de VNF. Cela s’explique notamment par le petit gabarit des canaux britanniques qui a entraîné une désaffection par le fret et donc une réaffection touristique précoce. » Attirer de nouveaux venus Pour développer le tourisme fluvial, VNF se dit persuadée que le fleuve en lui-même ne suffit pas. Il faut aussi élargir l’offre de synergies entre bateaux et territoires, par exemple avec visites de sites patrimoniaux ou étapes gastronomiques. Le lien entre vélo tourisme et croisière est aussi à explorer. L’enjeu est important : le tourisme fluvial entraînerait chaque année 600 millions d’euros de retombées sur les territoires traversés. De même, l’offre doit être élargie d’un point de vue géographique mais aussi saisonnier. Ainsi le canal du Midi est très saturé au cœur de l’été, entraînant une baisse de satisfaction. La conquête de la clientèle française est aussi l’un des défis, par exemple avec des offres de week-end prolongés. À lire aussi Comment la vallée de la Seine veut se réinventer Michel Waintrop Et aussi La Catalogne de Joan Miró Le peintre catalan, qui sera à l’affiche d’une rétrospective au Grand Palais à Paris cet automne, est toujours resté fidèle à sa province natale. Une promenade dans les lieux qui l’ont inspiré permet de découvrir une région entre sierras et plages dorées. Le peintre catalan, qui sera à l’affiche d’une rétrospective au Grand Palais à Paris cet automne, est toujours resté fidèle à sa province natale. Une promenade dans les lieux qui l’ont inspiré permet... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; tourisme &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Art de vivre La Catalogne de Joan Miró Culture Compiègne, demeure de rois et d’empereurs Sciences & éthique Sur le Mont-Blanc, entre menaces et émerveillement Art de vivre L’olive, l’« or jaune » de Jaén, en Andalousie Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Chroniques Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Monde Réfugiés, dépasser la peur Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les fleuves et canaux français. Frédéric Cirou/MaxPPP Les fleuves et canaux français retrouvent leurs touristes Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les cours d’eau, surtout pour quelques heures avec des bateaux promenades. Mais les vraies croisières connaissent une belle dynamique grâce à la clientèle étrangère. Michel Waintrop , le 19/08/2018 à 12h48 Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les fleuves et canaux français. / Frédéric Cirou/MaxPPP Plus de 11 millions de passagers ont navigué en 2017 sur les cours d’eau, surtout pour quelques heures avec des bateaux promenades. Mais les vraies croisières connaissent une belle dynamique grâce à la clientèle étrangère. La fréquentation du tourisme fluvial est de nouveau à flots, après avoir tangué en 2016. « 2017 a été une bonne, même une très bonne année », a indiqué mardi 19 juin Thierry Guimbaud, directeur général de Voies navigables de France (VNF) qui a rappelé que le secteur a énormément souffert du contexte sécuritaire en 2016. Les touristes ont retrouvé les voies d’eau. Plus de 11 millions de passagers ont navigué l’année dernière sur les fleuves et canaux français, toutes filières confondues. En 2016, moins de 10 millions de personnes avaient franchi le bastingage d’un bateau de tourisme fluvial. Le poids immense des bateaux promenades Ce lien entre contexte sécuritaire et succès des cours d’eau peut étonner. Il s’explique en fait par le poids énorme de ce qu’on appelle les bateaux promenades dans cette industrie touristique. Ces navires proposent des croisières de quelques heures, parfois agrémentées de restauration. Sur les 11,2 millions de passagers transportés, 10,5 millions l’ont été par ces bâtiments qui touchent surtout la clientèle qui visite des métropoles comme Paris, Strasbourg ou encore Bordeaux. La croisière s’amuse La dynamique profite aussi aux produits touristiques plus élaborés comme les croisières fluviales. En 2017, les paquebots fluviaux (des bateaux à hébergement avec une capacité de plus de 50 passagers) ont enregistré presque 1,5 million de nuitées pour 405 000 passagers transportés (371 000 passagers en 2016). De même, les péniches touristiques (jusqu’à 50 passagers) se sont développées. Ce sont souvent d’anciens bâtiments commerciaux (des péniches de type Freycinet d’une longueur moyenne entre 35 m et 38 m) transformés en hôtels flottants. Elles ont transporté l’année dernière 22 000 passagers avec 106 000 nuitées. À lire aussi La vogue des paquebots fluviaux Des prestations haut de gamme Si les croisières emportent plus de passagers, elles enregistrent cependant moins de nuitées. Cela est dû au raccourcissement des circuits organisés par les professionnels. D’une moyenne de 6 jours auparavant, ces circuits durent désormais plutôt 5 jours… La filière des paquebots continue d’élargir son offre sur le Rhin, un des grands classiques du tourisme fluvial. Quant aux péniches, elles sont particulièrement présentes sur les bassins Bourgogne-Val de Loire et Canal du Midi… Les deux modes s’adressent surtout à des vacanciers pouvant s’offrir des prestations haut de gamme. La moyenne d’une croisière sur un paquebot tourne autour de 2 500 € la semaine. C’est encore plus marqué pour les péniches avec plus de 3 000 € la semaine même si une tendance au développement de produits de moyenne gamme (1 500 €) se développe. Une culture étrangère Le tourisme fluvial attire surtout une clientèle étrangère : 72 % pour les péniches et 78 % pour les paquebots. Cette proportion tombe à 52 % pour les bateaux promenade. Cette clientèle est surtout anglo-saxonne. Selon les responsables de Voies navigables de France, cette forme de tourisme a été conçue pour les étrangers dès ses débuts… « La culture du tourisme fluvial est plus développée chez certains pays voisins comme en Grande-Bretagne, explique Guillaume Dury, directeur du développement de VNF. Cela s’explique notamment par le petit gabarit des canaux britanniques qui a entraîné une désaffection par le fret et donc une réaffection touristique précoce. » Attirer de nouveaux venus Pour développer le tourisme fluvial, VNF se dit persuadée que le fleuve en lui-même ne suffit pas. Il faut aussi élargir l’offre de synergies entre bateaux et territoires, par exemple avec visites de sites patrimoniaux ou étapes gastronomiques. Le lien entre vélo tourisme et croisière est aussi à explorer. L’enjeu est important : le tourisme fluvial entraînerait chaque année 600 millions d’euros de retombées sur les territoires traversés. De même, l’offre doit être élargie d’un point de vue géographique mais aussi saisonnier. Ainsi le canal du Midi est très saturé au cœur de l’été, entraînant une baisse de satisfaction. La conquête de la clientèle française est aussi l’un des défis, par exemple avec des offres de week-end prolongés. À lire aussi Comment la vallée de la Seine veut se réinventer Michel Waintrop Et aussi La Catalogne de Joan Miró Le peintre catalan, qui sera à l’affiche d’une rétrospective au Grand Palais à Paris cet automne, est toujours resté fidèle à sa province natale. Une promenade dans les lieux qui l’ont inspiré permet de découvrir une région entre sierras et plages dorées. Le peintre catalan, qui sera à l’affiche d’une rétrospective au Grand Palais à Paris cet automne, est toujours resté fidèle à sa province natale. Une promenade dans les lieux qui l’ont inspiré permet... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; tourisme &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network