Immobilier : les Anglais, premiers acheteurs étrangers en France &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NJN6B7" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Newsletters Mon compte Ou connectez-vous avec Vous ne parvenez pas à vous identifier ? Consultez l'aide en ligne &gt; Nouveau sur Les Echos.fr ? Jusquà 8 articles offerts / mois Newsletters actus et sectorielles personnalisées Inscription gratuite et immédiate Le journal Immobilier Impôts Impôts 2018 Placement Assurance Retraite Investissements plaisir Outils et Services Prix Location Crédit Résidence principale et secondaire Immobilier neuf Services pratiques Immobilier Indice des prix Impôt sur le revenu Défiscalisation IFI Impôts locaux Droits de succession Services pratiques Impôts Spécial impôts 2018 Epargne Placement Boursier Fonds et sicav Crowdfunding Services pratiques Placement Assurance vie Prévoyance Services pratiques Assurance Epargne retraite Pensions de retraite Services pratiques Retraite Marché de l'art Marché du vin Services pratiques Accueil Patrimoine Immobilier Résidence principale et secondaire Immobilier : les Anglais, premiers acheteurs étrangers en France Les Echos | Le 20/06 à 12:40, mis à jour à 12:52 Immobilier : de quels pays viennent les étrangers qui achètent le plus en France ? - Shutterstock 1 / 1 Précédent Suivant De quel pays viennent les étrangers qui achètent le plus d'immobilier en France ? Et ceux qui acquièrent les logements les plus chers ? Les réponses dans une étude de l'Observatoire BNP Paribas International Buyers avec les Notaires de France Les Anglais sont les premiers acheteurs d'immobilier en France, devant les Belges, deuxièmes plus gros acheteurs en nombre de transactions. C'est ce que révèle une étude de l'Observatoire BNP Paribas International Buyers, réalisée en partenariat avec les Notaires de France*. Ainsi les Britanniques représentent un quart des achats immobiliers réalisés par des étrangers en France et les Belges : 18,4 %. Mais les achats immobiliers des Britanniques sont proportionnellement moins dominants qu'en 2016 où ils représentaient plus de 30 % des ventes. Suivent ensuite, loin derrière, les Suisses (8,1 %), les Allemands (7 %), les Italiens et les Néerlandais (5,5 %), les Américains (3 %), les Suédois (2,7 %), les Espagnols (2 %) et les Portugais (1,8 %). Le classement change radicalement si on s'intéresse au montant des transactions des étrangers non-résidents (voir encadré ci-dessous). Ceux qui signent les plus gros chèques sont les Libanais (726.476 euros, en moyenne), suivis des Norvégiens (546.609 euros), des Chinois (523.229 euros), des Russes, des Américains. Les Britanniques sont quinzièmes dans le classement avec un montant moyen (252.219 euros) à inférieur au montant moyen pour tous les étrangers non-résidents (303.000 euros). De même pour les Belges (228.926), vingtièmes dans le classement. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Les Libanais achètent les logements les plus chers Liban (726.476 euros), Norvège (546.609 euros), Chine (523.229 euros), Russie (502.267 euros), Etats-Unis (452.399 euros), Suède (437.799 euros), Canada (432.948 euros), Danemark (389.255 euros), Irlande (387.458 euros), Luxembourg (339.092 euros), Allemagne (338.188 euros), Suisse (317.531 euros), Italie (305.341 euros), Australie (269.864 euros), Royaume-Uni (252.219 euros), Tunisie (240.822 euros), Espagne (236.155 euros), Portugal (234.416 euros), Pays-Bas (229.421 euros), Belgique (228.926 euros) L'Aquitaine a la faveur des Britanniques Globalement, le nombre de transactions immobilières réalisées par des étrangers non-résidents en France augmente depuis un an (+2 %) à 17.486 transactions. En revanche, le montant moyen des achats a baissé de 1,6 %, à 303.000 euros. La baisse est encore plus sensible en Ile-de-France , où ce montant moyen recule de 5,6 %, à 577.000 euros, contre 612.000 euros en 2016. Dans cette région, les premiers acheteurs sont les Algériens (10 % des étrangers non-résidents), les Italiens (9 %) et les Américains (8 %). Les Britanniques ne représentent que 5 % des étrangers non-résidents. Il s'agit des Italiens (16 %), des Belges (15 %) et des Britanniques (11 %) en Provence-Alpes-Côtes-d'Azur. En Aquitaine, les Britanniques réalisent la moitié des achats immobiliers d'étrangers non-résidents (48 %), suivis des Belges (16 %) et des Espagnols (11 %) Lire aussi : &gt; Immobilier ancien : les prix continuent à grimper et l'offre s'assèche &gt; Immobilier : le pouvoir d'achat en baisse dans les grandes villes &gt; Immobilier de luxe : de plus en plus d'appartements parisiens vendus en 48 heures à Paris Les régions qui attirent le plus les étrangers sont la Provence-Alpes-Cote d'Azur (21 % des transactions), devant le Rhône-Alpes (14 %), le Languedoc-Roussillon (10 %), puis l'Ile-de-France et l'Aquitaine (8 %). Mais celles qui ont vu le nombre de transactions immobilières venant d'étrangers non-résidents le plus augmenter depuis deux ans sont le Limousin (+ 47 % depuis 2015) et l'Aquitaine (+ 26 % depuis 2015) et la Lorraine (+ 22 % depuis 2015). C'est en Poitou-Charentes (-22 %) qu'elles ont le plus baissé depuis deux ans. Les acquéreurs non-résidents de nationalité française Le nombre de transactions des non-résidents français a augmenté de 16 % entre 2016 et 2017 (+ 16 % en Province, +14 % en IDF). Le montant moyen des transactions n'a augmenté que de 2 % passant de 311.000 euros à 317.000 euros. Sans surprise : un quart des transactions sont réalisées en Ile-de-France. PACA et Rhône-Alpes restent au coude à coude en seconde position à 13 %. Cette étude porte sur les acquisitions des étrangers vivant en dehors du territoire français, qui ne représentent qu'un peu moins d'un tiers des acquéreurs étrangers dans leur ensemble. Ces derniers ont réalisé 61.339 transactions en 2017, en hausse de 15 % sur un an. 29 % parmi eux ont investi en Ile-de-France en 2017. *Source : Données Ile-de-France : « Notaires Paris-Ile-de-France - Base BIEN - pour la période de 2015 à 2017 ». Données Province : Les données sont estimées par BNP Paribas International Buyers d'après les transactions immobilières enregistrées dans la base de données Perval, source « Notaires de France. Hélène Dupuy Inscrivez-vous Newsletter Patrimoine Les articles associés Immobilier : combien de temps faut-il pour vendre son bien ? Immobilier : les Britanniques achètent en France malgré le Brexit Immobilier : pourquoi investir en locatif en 2016 ? Focus BNP Paribas Immobilier Banque Infos Lecture différée Imprimer Immobilier Immobilier : les effets pervers du prélèvement à la source Loyers impayés : de nouvelles garanties pour Visale Airbnb : Paris plus touchée que Barcelone, Berlin ou New York Nos partenaires Articles les plus lus 1. Logement ancien : les prix progressent encore 2. Il faut savoir assumer ses pertes boursières 3. Immobilier : Rennes profite de l’effet TGV + BNP Paribas BNP Paribas, Société Générale, Natixis : les banquiers millionnaires plus nombreux en 2015 Les bonus des patrons des banques françaises repartent à la hausse Documents officiels Fiche détaillée Bilans Ratios Actes et statuts Rapport complet de l'entreprise Enquête commerciale Documents officiels Avec Bilans Gratuits Créez votre entreprise en franchise Découvrez plus de 100 réseaux en franchise qui recherchent des entrepreneurs En savoir plus Top des recherches sarah biasini mercato football assurances vie corinne diacre tour d espagne à 12h sur le moteur Immobilier : 40 % de Français aimeraient acheter une résidence secondaire Accueil Politique Accueil Politique Société Collectivités locales Présidentielle Économie Accueil Conjoncture Budget - fiscalité Social Impôt sur la fortune immobilière Bourse Accueil Marchés Actions PEA-PME Traders Fonds-Trackers Actionnariat Concours Espace Privilèges Monde Accueil Europe États-Unis Amériques Chine Asie - Pacifique Afrique - Moyen Orient Enjeux Internationaux Tech - Médias Accueil High tech Médias Industrie - Services Accueil Automobile Tourisme - Transport Aéronautique - Défense Conso - Distribution Mode - Luxe Énergie - Environnement Pharmacie - Santé Services - Conseil Immobilier - BTP Industrie lourde Finance - Marchés Accueil Banque - Assurances Gestion d'actifs M&A Marchés financiers Lexique financier Capital Finance PME - Régions Accueil Actualité des PME Actualité des Marchés Publics Innovateurs Idées Accueil Editos - Analyses Le Cercle Blogs Livres Sciences - Prospective I.A. Accueil Cas pratiques Veille technologique Le Cercle de l'I.A. Vidéos Vidéos News Vidéos Business Vidéos Start Vidéos Week-end Vidéos Formation Executives Accueil Entrepreneurs Direction générale Direction financière Direction juridique Direction RH Direction marketing & cial Direction numérique Les Echos de la Franchise Patrimoine Accueil Immobilier Impôts Retraite Placements Assurances Marché art Outils - Simulateurs Week-end Accueil Business story Cinéma Culture High-tech et Auto Mode et Beauté Gastronomie et Vins Voyages Perso Série Limitée Accueil Le rendez-vous Colmar Mode Beauté Horlogerie & Joaillerie Art de vivre Auto & High-Tech Voyage Culture Start-up Sports Accueil Sport & Business Tous les Sports Football Rugby Tennis Formule 1 JO Rio 2016 Dossiers Dossiers Théma Thema Les Echos Solutions Accueil Les Echos Solutions Évents Études Formation Franchise Annonces Légales Bilans Gratuits Marchés Publics Reprise d'entreprise Publishing Salons Injonction de payer Crowdfunding E-convocations E-parapheurs Data Comparateur flotte auto Dépôt de marque Les Echos Start Accueil Rejoindre une entreprise Actus des entreprises Entreprendre Travailler à l'étranger Continuer ses études IMAGINE BRAND STUDIO Le rendez-vous expert CEGID Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous digital de DXC Technology Le Rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT ANNONCES LEGALES Choix des lecteurs Édition du 20 Juin Newsletter Offres Mobiles Suivez nous Facebook Twitter Google + LinkedIn Newsletters Mobile Flux RSS Abonnement presse numï¿½rique sur epresse.fr Contactez-nous Service Clients Abonnements Publicité Sites du groupe La Fugue Les Echos Events Les Echos de la Franchise Salon des Entrepreneurs Les Echos Formation Les Echos Etudes Radio Classique Les Echos Wine Club Les Echos Débats Connaissance des arts Capital Finance Bilans gratuits Les Echos Publishing Expert infos Conformément à la loi Informatique et Liberté n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, nous nous engageons à informer les personnes qui fournissent des données nominatives sur notre site de leurs droits, notamment de leur droit d'accès et de rectification sur ces données nominatives. Nous nous engageons à prendre toutes précautions afin de préserver la sécurité de ces informations et notamment empêcher qu'elles ne soient déformées, endommagées ou communiquées à des tiers. Tous droits réservés - Les Echos 2018 Fréquentation certifiée par l'OJD / Cookies / CGU - CGV / Politique de confidentialité / Charte éthique / Recherche avancée Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! Inscrivez-vous Déjà inscrit ou abonné ?Immobilier : les Anglais, premiers acheteurs étrangers en France &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-NJN6B7" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Newsletters Mon compte Ou connectez-vous avec Vous ne parvenez pas à vous identifier ? Consultez l'aide en ligne &gt; Nouveau sur Les Echos.fr ? Jusquà 8 articles offerts / mois Newsletters actus et sectorielles personnalisées Inscription gratuite et immédiate Le journal Immobilier Impôts Impôts 2018 Placement Assurance Retraite Investissements plaisir Outils et Services Prix Location Crédit Résidence principale et secondaire Immobilier neuf Services pratiques Immobilier Indice des prix Impôt sur le revenu Défiscalisation IFI Impôts locaux Droits de succession Services pratiques Impôts Spécial impôts 2018 Epargne Placement Boursier Fonds et sicav Crowdfunding Services pratiques Placement Assurance vie Prévoyance Services pratiques Assurance Epargne retraite Pensions de retraite Services pratiques Retraite Marché de l'art Marché du vin Services pratiques Accueil Patrimoine Immobilier Résidence principale et secondaire Immobilier : les Anglais, premiers acheteurs étrangers en France Les Echos | Le 20/06 à 12:40, mis à jour à 12:52 Immobilier : de quels pays viennent les étrangers qui achètent le plus en France ? - Shutterstock 1 / 1 Précédent Suivant De quel pays viennent les étrangers qui achètent le plus d'immobilier en France ? Et ceux qui acquièrent les logements les plus chers ? Les réponses dans une étude de l'Observatoire BNP Paribas International Buyers avec les Notaires de France Les Anglais sont les premiers acheteurs d'immobilier en France, devant les Belges, deuxièmes plus gros acheteurs en nombre de transactions. C'est ce que révèle une étude de l'Observatoire BNP Paribas International Buyers, réalisée en partenariat avec les Notaires de France*. Ainsi les Britanniques représentent un quart des achats immobiliers réalisés par des étrangers en France et les Belges : 18,4 %. Mais les achats immobiliers des Britanniques sont proportionnellement moins dominants qu'en 2016 où ils représentaient plus de 30 % des ventes. Suivent ensuite, loin derrière, les Suisses (8,1 %), les Allemands (7 %), les Italiens et les Néerlandais (5,5 %), les Américains (3 %), les Suédois (2,7 %), les Espagnols (2 %) et les Portugais (1,8 %). Le classement change radicalement si on s'intéresse au montant des transactions des étrangers non-résidents (voir encadré ci-dessous). Ceux qui signent les plus gros chèques sont les Libanais (726.476 euros, en moyenne), suivis des Norvégiens (546.609 euros), des Chinois (523.229 euros), des Russes, des Américains. Les Britanniques sont quinzièmes dans le classement avec un montant moyen (252.219 euros) à inférieur au montant moyen pour tous les étrangers non-résidents (303.000 euros). De même pour les Belges (228.926), vingtièmes dans le classement. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Les Libanais achètent les logements les plus chers Liban (726.476 euros), Norvège (546.609 euros), Chine (523.229 euros), Russie (502.267 euros), Etats-Unis (452.399 euros), Suède (437.799 euros), Canada (432.948 euros), Danemark (389.255 euros), Irlande (387.458 euros), Luxembourg (339.092 euros), Allemagne (338.188 euros), Suisse (317.531 euros), Italie (305.341 euros), Australie (269.864 euros), Royaume-Uni (252.219 euros), Tunisie (240.822 euros), Espagne (236.155 euros), Portugal (234.416 euros), Pays-Bas (229.421 euros), Belgique (228.926 euros) L'Aquitaine a la faveur des Britanniques Globalement, le nombre de transactions immobilières réalisées par des étrangers non-résidents en France augmente depuis un an (+2 %) à 17.486 transactions. En revanche, le montant moyen des achats a baissé de 1,6 %, à 303.000 euros. La baisse est encore plus sensible en Ile-de-France , où ce montant moyen recule de 5,6 %, à 577.000 euros, contre 612.000 euros en 2016. Dans cette région, les premiers acheteurs sont les Algériens (10 % des étrangers non-résidents), les Italiens (9 %) et les Américains (8 %). Les Britanniques ne représentent que 5 % des étrangers non-résidents. Il s'agit des Italiens (16 %), des Belges (15 %) et des Britanniques (11 %) en Provence-Alpes-Côtes-d'Azur. En Aquitaine, les Britanniques réalisent la moitié des achats immobiliers d'étrangers non-résidents (48 %), suivis des Belges (16 %) et des Espagnols (11 %) Lire aussi : &gt; Immobilier ancien : les prix continuent à grimper et l'offre s'assèche &gt; Immobilier : le pouvoir d'achat en baisse dans les grandes villes &gt; Immobilier de luxe : de plus en plus d'appartements parisiens vendus en 48 heures à Paris Les régions qui attirent le plus les étrangers sont la Provence-Alpes-Cote d'Azur (21 % des transactions), devant le Rhône-Alpes (14 %), le Languedoc-Roussillon (10 %), puis l'Ile-de-France et l'Aquitaine (8 %). Mais celles qui ont vu le nombre de transactions immobilières venant d'étrangers non-résidents le plus augmenter depuis deux ans sont le Limousin (+ 47 % depuis 2015) et l'Aquitaine (+ 26 % depuis 2015) et la Lorraine (+ 22 % depuis 2015). C'est en Poitou-Charentes (-22 %) qu'elles ont le plus baissé depuis deux ans. Les acquéreurs non-résidents de nationalité française Le nombre de transactions des non-résidents français a augmenté de 16 % entre 2016 et 2017 (+ 16 % en Province, +14 % en IDF). Le montant moyen des transactions n'a augmenté que de 2 % passant de 311.000 euros à 317.000 euros. Sans surprise : un quart des transactions sont réalisées en Ile-de-France. PACA et Rhône-Alpes restent au coude à coude en seconde position à 13 %. Cette étude porte sur les acquisitions des étrangers vivant en dehors du territoire français, qui ne représentent qu'un peu moins d'un tiers des acquéreurs étrangers dans leur ensemble. Ces derniers ont réalisé 61.339 transactions en 2017, en hausse de 15 % sur un an. 29 % parmi eux ont investi en Ile-de-France en 2017. *Source : Données Ile-de-France : « Notaires Paris-Ile-de-France - Base BIEN - pour la période de 2015 à 2017 ». Données Province : Les données sont estimées par BNP Paribas International Buyers d'après les transactions immobilières enregistrées dans la base de données Perval, source « Notaires de France. Hélène Dupuy Inscrivez-vous Newsletter Patrimoine Les articles associés Immobilier : combien de temps faut-il pour vendre son bien ? Immobilier : les Britanniques achètent en France malgré le Brexit Immobilier : pourquoi investir en locatif en 2016 ? Focus BNP Paribas Immobilier Banque Infos Lecture différée Imprimer Immobilier Immobilier : les effets pervers du prélèvement à la source Loyers impayés : de nouvelles garanties pour Visale Airbnb : Paris plus touchée que Barcelone, Berlin ou New York Nos partenaires Articles les plus lus 1. Logement ancien : les prix progressent encore 2. Il faut savoir assumer ses pertes boursières 3. Immobilier : Rennes profite de l’effet TGV + BNP Paribas BNP Paribas, Société Générale, Natixis : les banquiers millionnaires plus nombreux en 2015 Les bonus des patrons des banques françaises repartent à la hausse Documents officiels Fiche détaillée Bilans Ratios Actes et statuts Rapport complet de l'entreprise Enquête commerciale Documents officiels Avec Bilans Gratuits Créez votre entreprise en franchise Découvrez plus de 100 réseaux en franchise qui recherchent des entrepreneurs En savoir plus Top des recherches sarah biasini mercato football assurances vie corinne diacre tour d espagne à 12h sur le moteur Immobilier : 40 % de Français aimeraient acheter une résidence secondaire Accueil Politique Accueil Politique Société Collectivités locales Présidentielle Économie Accueil Conjoncture Budget - fiscalité Social Impôt sur la fortune immobilière Bourse Accueil Marchés Actions PEA-PME Traders Fonds-Trackers Actionnariat Concours Espace Privilèges Monde Accueil Europe États-Unis Amériques Chine Asie - Pacifique Afrique - Moyen Orient Enjeux Internationaux Tech - Médias Accueil High tech Médias Industrie - Services Accueil Automobile Tourisme - Transport Aéronautique - Défense Conso - Distribution Mode - Luxe Énergie - Environnement Pharmacie - Santé Services - Conseil Immobilier - BTP Industrie lourde Finance - Marchés Accueil Banque - Assurances Gestion d'actifs M&A Marchés financiers Lexique financier Capital Finance PME - Régions Accueil Actualité des PME Actualité des Marchés Publics Innovateurs Idées Accueil Editos - Analyses Le Cercle Blogs Livres Sciences - Prospective I.A. Accueil Cas pratiques Veille technologique Le Cercle de l'I.A. Vidéos Vidéos News Vidéos Business Vidéos Start Vidéos Week-end Vidéos Formation Executives Accueil Entrepreneurs Direction générale Direction financière Direction juridique Direction RH Direction marketing & cial Direction numérique Les Echos de la Franchise Patrimoine Accueil Immobilier Impôts Retraite Placements Assurances Marché art Outils - Simulateurs Week-end Accueil Business story Cinéma Culture High-tech et Auto Mode et Beauté Gastronomie et Vins Voyages Perso Série Limitée Accueil Le rendez-vous Colmar Mode Beauté Horlogerie & Joaillerie Art de vivre Auto & High-Tech Voyage Culture Start-up Sports Accueil Sport & Business Tous les Sports Football Rugby Tennis Formule 1 JO Rio 2016 Dossiers Dossiers Théma Thema Les Echos Solutions Accueil Les Echos Solutions Évents Études Formation Franchise Annonces Légales Bilans Gratuits Marchés Publics Reprise d'entreprise Publishing Salons Injonction de payer Crowdfunding E-convocations E-parapheurs Data Comparateur flotte auto Dépôt de marque Les Echos Start Accueil Rejoindre une entreprise Actus des entreprises Entreprendre Travailler à l'étranger Continuer ses études IMAGINE BRAND STUDIO Le rendez-vous expert CEGID Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous digital de DXC Technology Le Rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT ANNONCES LEGALES Choix des lecteurs Édition du 20 Juin Newsletter Offres Mobiles Suivez nous Facebook Twitter Google + LinkedIn Newsletters Mobile Flux RSS Abonnement presse numï¿½rique sur epresse.fr Contactez-nous Service Clients Abonnements Publicité Sites du groupe La Fugue Les Echos Events Les Echos de la Franchise Salon des Entrepreneurs Les Echos Formation Les Echos Etudes Radio Classique Les Echos Wine Club Les Echos Débats Connaissance des arts Capital Finance Bilans gratuits Les Echos Publishing Expert infos Conformément à la loi Informatique et Liberté n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, nous nous engageons à informer les personnes qui fournissent des données nominatives sur notre site de leurs droits, notamment de leur droit d'accès et de rectification sur ces données nominatives. Nous nous engageons à prendre toutes précautions afin de préserver la sécurité de ces informations et notamment empêcher qu'elles ne soient déformées, endommagées ou communiquées à des tiers. Tous droits réservés - Les Echos 2018 Fréquentation certifiée par l'OJD / Cookies / CGU - CGV / Politique de confidentialité / Charte éthique / Recherche avancée Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! Inscrivez-vous Déjà inscrit ou abonné ?