SOINS L'effet On dit oui aux soins formulés avec Les super hydratants Dans la peau La surface de la peau est protégée par un film hydrolipidique (gras + eau) qui évite levaporation. Plus en profondeur, la matrice extracellulaire contient de l'acide hyaluronique qui permet de capter l'eau et de la retenir. Au niveau des cellules, les NMF (facteurs naturels d'hydratation, comme l'urée, les acides aminés, les sucres, les ions minéraux) servent de capteurs. Dons les pots Certains soins utilisent les mêmes molécules que celles présentes dans la peau, comme l'acide hyaluronique, de synthèse ou d'origine végétale, qui défroisse la peau comme aucun autre. Vous pouvez aussi trouver des lipides comme les huiles végétales et les céramides qui aident à renforcer le film hydrolipidique ou des NMF de synthèse, comme le sodium PGA qui existe à l'état naturel dans les cellules de la peau pour une action plus en profondeur. Je les trouve où ? Crème masque hydratante, Hyalurogel Nuit, Mixa, 7,80 €. O Soin de jour peau sèche, Hyaluron-Filler + Volume Lift, Eucerin, 29,20 € Gel-crème désaltérant, Hydralist, Diadermine, 9,90€. Les antiradicalaires Danslapeau Aujourd'hui pointés du doigt comme la première cause de vieillissement, les radicaux libres sont combattus naturellement par l'organisme. D'abord par des molécules comme la vitamine E. Elles jouent un rôle de bou- i clier de surface, captent les radicaux j libres et s'autodétruisent. Mais lorsque \ ces molécules sont débordées, elles en iSOINS L'effet On dit oui aux soins formulés avec Les super hydratants Dans la peau La surface de la peau est protégée par un film hydrolipidique (gras + eau) qui évite levaporation. Plus en profondeur, la matrice extracellulaire contient de l'acide hyaluronique qui permet de capter l'eau et de la retenir. Au niveau des cellules, les NMF (facteurs naturels d'hydratation, comme l'urée, les acides aminés, les sucres, les ions minéraux) servent de capteurs. Dons les pots Certains soins utilisent les mêmes molécules que celles présentes dans la peau, comme l'acide hyaluronique, de synthèse ou d'origine végétale, qui défroisse la peau comme aucun autre. Vous pouvez aussi trouver des lipides comme les huiles végétales et les céramides qui aident à renforcer le film hydrolipidique ou des NMF de synthèse, comme le sodium PGA qui existe à l'état naturel dans les cellules de la peau pour une action plus en profondeur. Je les trouve où ? Crème masque hydratante, Hyalurogel Nuit, Mixa, 7,80 €. O Soin de jour peau sèche, Hyaluron-Filler + Volume Lift, Eucerin, 29,20 € Gel-crème désaltérant, Hydralist, Diadermine, 9,90€. Les antiradicalaires Danslapeau Aujourd'hui pointés du doigt comme la première cause de vieillissement, les radicaux libres sont combattus naturellement par l'organisme. D'abord par des molécules comme la vitamine E. Elles jouent un rôle de bou- i clier de surface, captent les radicaux j libres et s'autodétruisent. Mais lorsque \ ces molécules sont débordées, elles en i