Jeremstar, plus viré de C8 : Cyril Hanouna lui tend la main !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Elle en a besoin ! Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! Fin du game Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid ! It's a boy ! Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Jeremstar, plus viré de C8 : Cyril Hanouna lui tend la main ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public TV Emissions TV Jeremstar, plus viré de C8 : Cyril Hanouna lui tend la main ! 20 juin 2018 à 12h45 0 ABACA Au lendemain de son éviction des "Terriens du dimanche", Jeremstar vient de se voir proposer un job par Cyril Hanouna sur C8. La semaine dernière, il avait confié qu'il avait l'impression d'avoir été "pris pour un guignol" et "mené en bateau" par Thierry Ardisson, son "père télévisuel". Jeremstar ne reviendra finalement pas dans "Les Terriens du dimanche" à la rentrée prochaine. Mais ça ne veut pas forcément dire que le blogueur quitte C8... "Il sera le bienvenu" à lire aussi C8 : Une nouvelle émission inattendue pour Cyril Hanouna ! Photos : Valérie Damidot revient à la télévision avec une nouvelle émission de déco Dans un entretien accordé à nos confrères de Télé Loisirs, Cyril Hanouna a expliqué qu'il pourrait bien recruter Jeremy Gisclon dans l'une des émissions qu'il produit... "S'il veut travailler avec Valérie Benaïm dans C'est que de la télé, il sera le bienvenu" a ainsi lancé Baba. Et d'ajouter : "Je le vois très bien dans ce programme". L'animateur de Touche pas à mon poste a ajouté qu'il ne "comprenait pas" la décision de la chaîne concernant le contrat de Jeremstar. "Je pense qu'il a toute sa place sur la chaîne" a estimé l'homme fort de C8. "La vie continue" Après avoir appris son éviction, vendredi 15 juin, on se souvient que Jeremstar avait réglé ses comptes sur Instagram. Il avait confié : "l’indécision de la chaîne, qui a entretenu le suspense concernant mon éventuel retour, me donne la nausée". Va-t-il faire la paix avec la direction ? "La vie continue" comme il l'a lui même dit... &gt;&gt; A voir aussi : Thierry Ardisson confirme l’éviction de Jeremstar F.A TV Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 3 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 4 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : En Toute Intimité : Yamina (10 couples parfaits) : "J’ai rompu avec Quentin au téléphone !" Sur le même thème Surprise ! Jeremstar devient chroniqueur sur C8, Thierry Ardisson séduit ! Cyril Hanouna : C8 déprogramme son émission ! Zapping TV du 28 mai : Quand Tatiana Laurens montre son sein à la télévision ! TPMP : La sanction du CSA est tombée, Cyril Hanouna et C8 réagissent ! Dans TPMP, Pascal le Grand Frère annonce qu'il revient sur C8 à la rentrée ! TPMP : Geneviève de Fontenay pourrait rejoindre Cyril Hanouna sur C8 ! Les Anges 10 : Adrien viré de la villa, il dit adieu à Shanna ! Santé TPMP : Cyril Hanouna donne des nouvelles de la santé de Valérie Benaïm... Bonne nouvelle ! TPMP : Valérie Benaïm décroche son émission sur C8 ! Le best-of du jour Zapping TV du 29 mai : Julien Courbet explique son départ de C8 Dernières news 12 h 45 Jeremstar, plus viré de C8 : Cyril Hanouna lui tend la main ! 11 h 39 Pirates des Caraïbes : Le galion du film débarque à Nantes ! 11 h 30 Photos : Capucine Anav : et le remplaçant d'Alain-Fabien Delon est... 11 h 22 Nabilla officialise son retour dans TPMP 10 h 41 Bac L, ES : découvre le corrigé du sujet d’SVT 10 h 32 Photos : Didier Deschamps : cette wag qu'il ne supporte pas (mais alors VRAIMENT pas)... 10 h 01 Johnny Hallyday : les femmes de sa vie réunies et tout sourire... LA photo que TOUT le monde... 9 h 58 Shopping : Ces deux best-sellers d'Instagram sont en réduction ! de news Ces stars dont on parle Sophie Marceau Tal Leonardo Dicaprio Cyril Hanouna Marion Cotillard Nicki Minaj Bradley Cooper M Pokora Patrick Bruel Jennifer Lawrence Kim Kardashian Lady Gaga Stromae Nabilla Monica Bellucci Sophie Davant En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher surJeremstar, plus viré de C8 : Cyril Hanouna lui tend la main !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Elle en a besoin ! Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! Fin du game Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid ! It's a boy ! Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Jeremstar, plus viré de C8 : Cyril Hanouna lui tend la main ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public TV Emissions TV Jeremstar, plus viré de C8 : Cyril Hanouna lui tend la main ! 20 juin 2018 à 12h45 0 ABACA Au lendemain de son éviction des "Terriens du dimanche", Jeremstar vient de se voir proposer un job par Cyril Hanouna sur C8. La semaine dernière, il avait confié qu'il avait l'impression d'avoir été "pris pour un guignol" et "mené en bateau" par Thierry Ardisson, son "père télévisuel". Jeremstar ne reviendra finalement pas dans "Les Terriens du dimanche" à la rentrée prochaine. Mais ça ne veut pas forcément dire que le blogueur quitte C8... "Il sera le bienvenu" à lire aussi C8 : Une nouvelle émission inattendue pour Cyril Hanouna ! Photos : Valérie Damidot revient à la télévision avec une nouvelle émission de déco Dans un entretien accordé à nos confrères de Télé Loisirs, Cyril Hanouna a expliqué qu'il pourrait bien recruter Jeremy Gisclon dans l'une des émissions qu'il produit... "S'il veut travailler avec Valérie Benaïm dans C'est que de la télé, il sera le bienvenu" a ainsi lancé Baba. Et d'ajouter : "Je le vois très bien dans ce programme". L'animateur de Touche pas à mon poste a ajouté qu'il ne "comprenait pas" la décision de la chaîne concernant le contrat de Jeremstar. "Je pense qu'il a toute sa place sur la chaîne" a estimé l'homme fort de C8. "La vie continue" Après avoir appris son éviction, vendredi 15 juin, on se souvient que Jeremstar avait réglé ses comptes sur Instagram. Il avait confié : "l’indécision de la chaîne, qui a entretenu le suspense concernant mon éventuel retour, me donne la nausée". Va-t-il faire la paix avec la direction ? "La vie continue" comme il l'a lui même dit... &gt;&gt; A voir aussi : Thierry Ardisson confirme l’éviction de Jeremstar F.A TV Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 3 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 4 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : En Toute Intimité : Yamina (10 couples parfaits) : "J’ai rompu avec Quentin au téléphone !" Sur le même thème Surprise ! Jeremstar devient chroniqueur sur C8, Thierry Ardisson séduit ! Cyril Hanouna : C8 déprogramme son émission ! Zapping TV du 28 mai : Quand Tatiana Laurens montre son sein à la télévision ! TPMP : La sanction du CSA est tombée, Cyril Hanouna et C8 réagissent ! Dans TPMP, Pascal le Grand Frère annonce qu'il revient sur C8 à la rentrée ! TPMP : Geneviève de Fontenay pourrait rejoindre Cyril Hanouna sur C8 ! Les Anges 10 : Adrien viré de la villa, il dit adieu à Shanna ! Santé TPMP : Cyril Hanouna donne des nouvelles de la santé de Valérie Benaïm... Bonne nouvelle ! TPMP : Valérie Benaïm décroche son émission sur C8 ! Le best-of du jour Zapping TV du 29 mai : Julien Courbet explique son départ de C8 Dernières news 12 h 45 Jeremstar, plus viré de C8 : Cyril Hanouna lui tend la main ! 11 h 39 Pirates des Caraïbes : Le galion du film débarque à Nantes ! 11 h 30 Photos : Capucine Anav : et le remplaçant d'Alain-Fabien Delon est... 11 h 22 Nabilla officialise son retour dans TPMP 10 h 41 Bac L, ES : découvre le corrigé du sujet d’SVT 10 h 32 Photos : Didier Deschamps : cette wag qu'il ne supporte pas (mais alors VRAIMENT pas)... 10 h 01 Johnny Hallyday : les femmes de sa vie réunies et tout sourire... LA photo que TOUT le monde... 9 h 58 Shopping : Ces deux best-sellers d'Instagram sont en réduction ! de news Ces stars dont on parle Sophie Marceau Tal Leonardo Dicaprio Cyril Hanouna Marion Cotillard Nicki Minaj Bradley Cooper M Pokora Patrick Bruel Jennifer Lawrence Kim Kardashian Lady Gaga Stromae Nabilla Monica Bellucci Sophie Davant En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur