20 N° 2273 MERCREDI 20 JUIN 2018 CINÊMA CNEWS.FR Hollywood, c'est le rêve de tous les metteurs en scène, mais c'est aussi [...] l'enfer. Si vos films ne marchent pas, vous n'êtes plus personne, jj Jl 500 ANECDOTES de tournage sont racontées par le cinéaste Jean-Pierre Jeunet, dans son ouvrage «Je me souviens... » paru aux éditions LettMotif. L'ADAPTATION POETIQUE DE LA BANDE DESSINEE PAR BRUNO PODALYDES BECASSINE REPREND DES COULEURS Valéria)!, Boule et Bill, Gaston Lagaffe... Nombreux sont les personnages du 9e art à connaître une seconde vie sur grand écran, souvent lésés par une mise en scène discutable. C'est au tour de Bécassine, imaginée par Jacqueline Rivière et Joseph Pinchon en 1905, d'être adaptée, avec talent, par Bruno Podalydès. Incarnée par la brillante Emeline Bayart (Bancs publics), l'héroïne candide quitte ses parents et son oncle farfelu pour devenir la nourrice d'une famille de notables. Son inventivité et sa pureté dénotent face à une marquise endettée, des domestiques dévoués et un marionnettiste fantasque, Rastaqueros. Surpris par la colère d'indépendantistes bretons qui crient à la stigmatisation et appellent au boycott du film, le réalisateur a défendu une Bécassine qu'il a voulue «aimante, rêveuse et innocente». Un pari réussi pour cette fable poétique, qui oseille entre humour et mélancolie. Bécassine !, de Bruno Podalydès. 1h31. KAD MERAD ET MALIK BENTALHA REUNIS UN DOUDOU SINON RIEN Un duo de comiques drôles et attachants. Dans Le doudou, premier long- métrage de Julien Hervé et Philippe Mechelen, scénaristes des Juche, Kad Merad incame un papa poule prêta tout pour le bonheur de sa fille. Après avoir déposé un avis de recherche à l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle, le père de famille part à la recherche d'un ours en peluche, aidé de Sofiane (Malik Bentalha), un employé passé expert en petites combines qui espère recevoir la récompense promise. Les deux compères vont enchaîner les situations cocasses dans une course contre la montre qui vire au cauchemar. Récompensée par le prix spécial du jury au dernier festival du film de l'Alpe-d'Huez, cette comédie pleine de bons sentiments offre des rebondissements loufoques et des seconds rôles caricaturaux, mais hilarants, à l'image de Thierry, le maître- chien joué par David Salles. Une histoire universelle qui fait écho à celles de tous les parents qui ont, un jour, été confrontés à la détresse de leurs enfants quand leur doudou manque à l'appel. Le doudou, de Julien Hervé et Philippe Mechelen. 1h22. A voir aussi SANS UN BRUIT Dans ce film d'horreur qui cartonne au box-office américain, une famille tente de s'échapper des griffes de créatures dotées d'une ouïe surdéveloppée. De John Krasinski. 1h30. HOWTOTALK TO G/RLS AT PART/ES Lin teen movie aux allures de trip psychédélique, qui relate la romance entre un jeune Anglais et une extraterrestre. De John Cameron Mitchell. 1h42. AU MAC-MAHON LOUIS MALLE CULTISSIME Une double célébration. Le cinéma Mac-Mahon rend hommage, cette semaine, à l'acteur Maurice Ronet, disparu il y a trente-cinq ans, en programmant Ascenseur pour l'échafaud (1957) de Louis Malle, dans lequel il partage l'affiche avec Jeanne Moreau. Soixante ans après sa sortie, ce film noir conserve ses lettres de noblesse grâce à son histoire - celle de Julien, auteur d'un crime passionnel, et de sa maîtresse, Florence -, son esthétisme dans un Paris magnifié, elsa musique. La bande originale, signée par le trompettiste de jazz Miles Davis, vient par ailleurs d'être rééditée en vinyle. Ascenseur pour l'échafaud, de vendredi à lundi. cinemamacmahon.com20 N° 2273 MERCREDI 20 JUIN 2018 CINÊMA CNEWS.FR Hollywood, c'est le rêve de tous les metteurs en scène, mais c'est aussi [...] l'enfer. Si vos films ne marchent pas, vous n'êtes plus personne, jj Jl 500 ANECDOTES de tournage sont racontées par le cinéaste Jean-Pierre Jeunet, dans son ouvrage «Je me souviens... » paru aux éditions LettMotif. L'ADAPTATION POETIQUE DE LA BANDE DESSINEE PAR BRUNO PODALYDES BECASSINE REPREND DES COULEURS Valéria)!, Boule et Bill, Gaston Lagaffe... Nombreux sont les personnages du 9e art à connaître une seconde vie sur grand écran, souvent lésés par une mise en scène discutable. C'est au tour de Bécassine, imaginée par Jacqueline Rivière et Joseph Pinchon en 1905, d'être adaptée, avec talent, par Bruno Podalydès. Incarnée par la brillante Emeline Bayart (Bancs publics), l'héroïne candide quitte ses parents et son oncle farfelu pour devenir la nourrice d'une famille de notables. Son inventivité et sa pureté dénotent face à une marquise endettée, des domestiques dévoués et un marionnettiste fantasque, Rastaqueros. Surpris par la colère d'indépendantistes bretons qui crient à la stigmatisation et appellent au boycott du film, le réalisateur a défendu une Bécassine qu'il a voulue «aimante, rêveuse et innocente». Un pari réussi pour cette fable poétique, qui oseille entre humour et mélancolie. Bécassine !, de Bruno Podalydès. 1h31. KAD MERAD ET MALIK BENTALHA REUNIS UN DOUDOU SINON RIEN Un duo de comiques drôles et attachants. Dans Le doudou, premier long- métrage de Julien Hervé et Philippe Mechelen, scénaristes des Juche, Kad Merad incame un papa poule prêta tout pour le bonheur de sa fille. Après avoir déposé un avis de recherche à l'aéroport de Roissy-Charles-de-Gaulle, le père de famille part à la recherche d'un ours en peluche, aidé de Sofiane (Malik Bentalha), un employé passé expert en petites combines qui espère recevoir la récompense promise. Les deux compères vont enchaîner les situations cocasses dans une course contre la montre qui vire au cauchemar. Récompensée par le prix spécial du jury au dernier festival du film de l'Alpe-d'Huez, cette comédie pleine de bons sentiments offre des rebondissements loufoques et des seconds rôles caricaturaux, mais hilarants, à l'image de Thierry, le maître- chien joué par David Salles. Une histoire universelle qui fait écho à celles de tous les parents qui ont, un jour, été confrontés à la détresse de leurs enfants quand leur doudou manque à l'appel. Le doudou, de Julien Hervé et Philippe Mechelen. 1h22. A voir aussi SANS UN BRUIT Dans ce film d'horreur qui cartonne au box-office américain, une famille tente de s'échapper des griffes de créatures dotées d'une ouïe surdéveloppée. De John Krasinski. 1h30. HOWTOTALK TO G/RLS AT PART/ES Lin teen movie aux allures de trip psychédélique, qui relate la romance entre un jeune Anglais et une extraterrestre. De John Cameron Mitchell. 1h42. AU MAC-MAHON LOUIS MALLE CULTISSIME Une double célébration. Le cinéma Mac-Mahon rend hommage, cette semaine, à l'acteur Maurice Ronet, disparu il y a trente-cinq ans, en programmant Ascenseur pour l'échafaud (1957) de Louis Malle, dans lequel il partage l'affiche avec Jeanne Moreau. Soixante ans après sa sortie, ce film noir conserve ses lettres de noblesse grâce à son histoire - celle de Julien, auteur d'un crime passionnel, et de sa maîtresse, Florence -, son esthétisme dans un Paris magnifié, elsa musique. La bande originale, signée par le trompettiste de jazz Miles Davis, vient par ailleurs d'être rééditée en vinyle. Ascenseur pour l'échafaud, de vendredi à lundi. cinemamacmahon.com