U VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Arrageois-Ternois ll ll dévore les (vignettes) Panini.., depuis quarante-trois ans Alain Leignier a deux passions dans la vie : le football et les vignettes Panini. L'Arrageois possède la collection quasi-complète des albums du championnat de France ! PAR ALEXANDRE MAZEL arras@lavoixdunord.fr ARRAS. Des posters du Paris Saint-Germain. Des maillots du club exposés un peu partout. En passant la porte de l'appartement d'Alain Leignier, on comprend tout de suite que l'homme est fan de football et plus particulièrement de la bande à Neymar. Mais sa passion en cache une autre. Près de la télé, une quarantaine de magazines sont entassés dans l'étagère. Pas n'importe quels magazines... Ce sont des albums Panini. Alain en raffole depuis sa plus tendre enfance. «J'ai commencé à échanger mes vignettes dans la cour de récré, raconte l'Arrageois. Au départ je ne faisais que le PSG. » Le PSG, son équipe de cœur depuis 1986 et le premier titre de champion de France. « En 2010, j'ai tout perdu dans un incendie. J'ai dû repartir de zéro. » Alain Leignier échangeait déjà des vignettes Panini dans la cour de récré alors qu'il était enfant. La flamme se ravive cinq ans plus tard, lors d'une brocante où Alain rencontre un autre collectionneur et lui rachète tous ses albums. Un vendeur devenu son complice. « II trouve les magazines sur internet et moi, je le rembourse. Aujourd'hui, il ne m'en manque que deux pour le championnat de France : 2000 et 2001. J'ai tous les autres, depuis le premier en 1975. » Les deux amis ne mettent pas plus de 200 € dans un livre. « C'est de plus en plus dur à trouver, même sur les brocantes », observe l'Arrageois. « LES PANINI, C'EST POUR LA VIE » Dans les albums de Ligue I, la deuxième division est placée à la fin. L'occasion de retrouver de futurs grands joueurs, comme pour cette saison 1985-1986 : Laurent Blanc et Franck Pass! à Montpellier, Roger Milla à Saint- Etienne. Roger Lemerre, lui, entraînait le Red Star. Alain voit déjà plus loin. Récemment, il s'est offert le livre réunissant l'ensemble des vignettes de la Coupe du monde, depuis la première édition, en 1970 jusqu'à celle du Brésil il y a quatre ans. LES ÉCHOS DES ARCADES CHÊVRE SDF Vendredi, le maire d'Ablainzevelle, Jean-François Laly, adresse par mail à Bernard De Reu, son voisin d'Achiet-le-Grand, la photo d'une chèvre repérée dans le bois de Logeast, au cas où quelqu'un se manifesterait en mairie. Pur hasard, Bernard De Reu est appelé quèlques minutes plus tard par sa secrétaire, qui l'informe qu'une chèvre se balade dans la cour de son entreprise ! La chèvre ayant un trou à l'oreille, bloquant son identification, avis au propriétaire qui la reconnaîtrait sur cette photo ! YALTA DU CYNISME II raconte ça avec le sourire - un peu jaune, quand même - Jean-Pierre Moreau. En 2016, l'association d'aide à la personne dont il reprend la présidence, l'ADMR d'Écoust-Saint-Mein, est au bord du gouffre. Plus d'un million de dettes, des salaires versés en deux fois. L'asso est placée en redressement judiciaire. Et les loups s'approchent, la langue pendante, de la « bête » exsangue. En l'espèce d'autres structures du coin travaillant sur le même créneau. « Ils avaient déjà acte notre disparition et s'apprêtaient à se partager nos bénéficiaires ! » Lin « Yalta » arrageois du secteur social proprement cynique. Mais l'association, aujourd'hui rebaptisée 38, s'est brillamment tirée du pétrin. «Ils attendaient notre mort, on ne leur a pas fait ce plaisir. » Avec la Fibre de VIDEOFUTUR, Léa ne ratera plus jamais ses programmes préférés. Grâce à l'interne Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans compt bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la télép fixe et mobile si elle le souhaite. i vous aussi vous voulez être soulagé(e), ontactez-nous vww.videofutur.fr I 86 56 56 56 appel non surtaxé, coût d'un appel local] ' Aujourd'hui, il ne me manque que deux albums pour Ie championnat de France : 2000 et 2002. J'ai tous les autres, depuis 1975. " II s'attaquera bientôt à la Ligue des champions - « Mais seulement les albums où il y a le PSG » - et au championnat d'Europe. Collectionneur consciencieux, l'Arrageois photocopie ses albums, « pour que ça fasse plus beau. Les anciens commencent à perdre de leur couleur », regrette- t-il. Pour lui, les Panini, c'est « pour la vie. Je collectionnerai jusqu'à ma mort ! » • Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois) Frais de raccordement OFFERTS VIDEOFUTUR 3215.U VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Arrageois-Ternois ll ll dévore les (vignettes) Panini.., depuis quarante-trois ans Alain Leignier a deux passions dans la vie : le football et les vignettes Panini. L'Arrageois possède la collection quasi-complète des albums du championnat de France ! PAR ALEXANDRE MAZEL arras@lavoixdunord.fr ARRAS. Des posters du Paris Saint-Germain. Des maillots du club exposés un peu partout. En passant la porte de l'appartement d'Alain Leignier, on comprend tout de suite que l'homme est fan de football et plus particulièrement de la bande à Neymar. Mais sa passion en cache une autre. Près de la télé, une quarantaine de magazines sont entassés dans l'étagère. Pas n'importe quels magazines... Ce sont des albums Panini. Alain en raffole depuis sa plus tendre enfance. «J'ai commencé à échanger mes vignettes dans la cour de récré, raconte l'Arrageois. Au départ je ne faisais que le PSG. » Le PSG, son équipe de cœur depuis 1986 et le premier titre de champion de France. « En 2010, j'ai tout perdu dans un incendie. J'ai dû repartir de zéro. » Alain Leignier échangeait déjà des vignettes Panini dans la cour de récré alors qu'il était enfant. La flamme se ravive cinq ans plus tard, lors d'une brocante où Alain rencontre un autre collectionneur et lui rachète tous ses albums. Un vendeur devenu son complice. « II trouve les magazines sur internet et moi, je le rembourse. Aujourd'hui, il ne m'en manque que deux pour le championnat de France : 2000 et 2001. J'ai tous les autres, depuis le premier en 1975. » Les deux amis ne mettent pas plus de 200 € dans un livre. « C'est de plus en plus dur à trouver, même sur les brocantes », observe l'Arrageois. « LES PANINI, C'EST POUR LA VIE » Dans les albums de Ligue I, la deuxième division est placée à la fin. L'occasion de retrouver de futurs grands joueurs, comme pour cette saison 1985-1986 : Laurent Blanc et Franck Pass! à Montpellier, Roger Milla à Saint- Etienne. Roger Lemerre, lui, entraînait le Red Star. Alain voit déjà plus loin. Récemment, il s'est offert le livre réunissant l'ensemble des vignettes de la Coupe du monde, depuis la première édition, en 1970 jusqu'à celle du Brésil il y a quatre ans. LES ÉCHOS DES ARCADES CHÊVRE SDF Vendredi, le maire d'Ablainzevelle, Jean-François Laly, adresse par mail à Bernard De Reu, son voisin d'Achiet-le-Grand, la photo d'une chèvre repérée dans le bois de Logeast, au cas où quelqu'un se manifesterait en mairie. Pur hasard, Bernard De Reu est appelé quèlques minutes plus tard par sa secrétaire, qui l'informe qu'une chèvre se balade dans la cour de son entreprise ! La chèvre ayant un trou à l'oreille, bloquant son identification, avis au propriétaire qui la reconnaîtrait sur cette photo ! YALTA DU CYNISME II raconte ça avec le sourire - un peu jaune, quand même - Jean-Pierre Moreau. En 2016, l'association d'aide à la personne dont il reprend la présidence, l'ADMR d'Écoust-Saint-Mein, est au bord du gouffre. Plus d'un million de dettes, des salaires versés en deux fois. L'asso est placée en redressement judiciaire. Et les loups s'approchent, la langue pendante, de la « bête » exsangue. En l'espèce d'autres structures du coin travaillant sur le même créneau. « Ils avaient déjà acte notre disparition et s'apprêtaient à se partager nos bénéficiaires ! » Lin « Yalta » arrageois du secteur social proprement cynique. Mais l'association, aujourd'hui rebaptisée 38, s'est brillamment tirée du pétrin. «Ils attendaient notre mort, on ne leur a pas fait ce plaisir. » Avec la Fibre de VIDEOFUTUR, Léa ne ratera plus jamais ses programmes préférés. Grâce à l'interne Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans compt bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la télép fixe et mobile si elle le souhaite. i vous aussi vous voulez être soulagé(e), ontactez-nous vww.videofutur.fr I 86 56 56 56 appel non surtaxé, coût d'un appel local] ' Aujourd'hui, il ne me manque que deux albums pour Ie championnat de France : 2000 et 2002. J'ai tous les autres, depuis 1975. " II s'attaquera bientôt à la Ligue des champions - « Mais seulement les albums où il y a le PSG » - et au championnat d'Europe. Collectionneur consciencieux, l'Arrageois photocopie ses albums, « pour que ça fasse plus beau. Les anciens commencent à perdre de leur couleur », regrette- t-il. Pour lui, les Panini, c'est « pour la vie. Je collectionnerai jusqu'à ma mort ! » • Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois) Frais de raccordement OFFERTS VIDEOFUTUR 3215.