Mondial-2018 - Les sauts de joie des supporters mexicains n'ont pas provoqué un séisme - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018 - Les sauts de joie des supporters mexicains n'ont pas provoqué un séisme afp , le 20/06/2018 à 2h29 Mis à jour le 20/06/2018 à 2h28 Mexicanos celebrando en Guadalajara, Estado de Jalisco, la victoria contra Alemania en el mundial de Rusia el 17 de junio de 2018. / AFP Les sauts de joie des supporters mexicains lors du but victorieux contre l'Allemagne (1-0) en Coupe du monde de football ont-ils provoqué un séisme à Mexico dimanche? C'est faux. QUE VÉRIFIE-T-ON ? Un tweet, publié le 17 juin par le "Département de sismologie et de volcanisme" de l'Instituto de Investigaciones Geológicas y Atmosféricas, neuf minutes après le but victorieux du mexicain Hirving "Chuky" Lozano dimanche, a fait le tour du monde. Selon lui, un "séisme artificiel" aurait été détecté à Mexico en raison des "sauts massifs" des supporters mexicains. "#séisme artificiel dans la ville de Mexico en raison de la célébration du but de la sélection mexicaine durant le match contre l'Allemagne lors du Mondial 2018 en Russie", a écrit l'Institut. Le tweet, qui figure toujours sur son compte accompagné de graphiques, a généré plus de 30.000 retweets et a été "aimé" plus de 40.000 fois. Il a été repris par des médias dans de nombreux pays. QUE SAIT-ON ? Xyoli Ramírez Campos, docteure spécialiste de l'Institut de Géophysique de l'Université autonome de Mexico (Unam) et membre du Service sismologique national (SSN), assure que si les sauts des foules peuvent apparaître sous formes de vibrations dans les relevés d'un sismographe, ils n'apparaîtront pas sous la forme caractéristique de pics qui témoignent d'un véritable mouvement tellurique tel un séisme. "Quand il y a un match de football des Pumas --l'équipe de l'Unam-- au Stade universitaire, avec plus de 60.000 personnes qui font la fête ensemble et sautent au rythme du kop, il y a un signal qui est perceptible" explique-t-elle à l'AFP. Mais la dénomination "séisme artificiel" n'est pas adéquate pour qualifier l'impact provoqué par cette activité humaine sur les ondes enregistrées par un sismographe, selon cette spécialiste. Le Service sismologique national (SSN), chargé de fournir l'information officielle sur les séismes qui se produisent au Mexique, ne mentionne d'ailleurs aucun tremblement de terre sur sa page officielle à la date du 17 juin dans la capitale mexicaine. La fréquence du signal provoqué par une foule en liesse "est différente de celui d'un séisme" confirme le géologue espagnol Javier Carmona de l'université de Complutense à Madrid. "Chaque fois que le Barça marque un but, l'Institut des sciences de la Terre de Barcelone détecte la même chose, mais il n'est pas correct de dire qu'un séisme a été provoqué", souligne-t-il. QUE PEUT-ON CONCLURE? Les vibrations des sauts d'une multitude de personnes peuvent être détectées par un sismographe, mais ne peuvent en aucun cas être considérées comme un séisme. afp Thèmes associés &lt;&lt; fbl &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; Mundial &gt;&gt; &lt;&lt; Rusia &gt;&gt; &lt;&lt; MEX &gt;&gt; &lt;&lt; terremoto &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Mexicanos celebrando en Guadalajara, Estado de Jalisco, la victoria contra Alemania en el mundial de Rusia el 17 de junio de 2018. AFP Mondial-2018 - Les sauts de joie des supporters mexicains n'ont pas provoqué un séisme afp , le 19/08/2018 à 2h29 Mexicanos celebrando en Guadalajara, Estado de Jalisco, la victoria contra Alemania en el mundial de Rusia el 17 de junio de 2018. / AFP Mexicanos celebrando en Guadalajara, Estado de Jalisco, la victoria contra Alemania en el mundial de Rusia el 17 de junio de 2018. / AFP Les sauts de joie des supporters mexicains lors du but victorieux contre l'Allemagne (1-0) en Coupe du monde de football ont-ils provoqué un séisme à Mexico dimanche? C'est faux. QUE VÉRIFIE-T-ON ? Un tweet, publié le 17 juin par le "Département de sismologie et de volcanisme" de l'Instituto de Investigaciones Geológicas y Atmosféricas, neuf minutes après le but victorieux du mexicain Hirving "Chuky" Lozano dimanche, a fait le tour du monde. Selon lui, un "séisme artificiel" aurait été détecté à Mexico en raison des "sauts massifs" des supporters mexicains. "#séisme artificiel dans la ville de Mexico en raison de la célébration du but de la sélection mexicaine durant le match contre l'Allemagne lors du Mondial 2018 en Russie", a écrit l'Institut. Le tweet, qui figure toujours sur son compte accompagné de graphiques, a généré plus de 30.000 retweets et a été "aimé" plus de 40.000 fois. Il a été repris par des médias dans de nombreux pays. QUE SAIT-ON ? Xyoli Ramírez Campos, docteure spécialiste de l'Institut de Géophysique de l'Université autonome de Mexico (Unam) et membre du Service sismologique national (SSN), assure que si les sauts des foules peuvent apparaître sous formes de vibrations dans les relevés d'un sismographe, ils n'apparaîtront pas sous la forme caractéristique de pics qui témoignent d'un véritable mouvement tellurique tel un séisme. "Quand il y a un match de football des Pumas --l'équipe de l'Unam-- au Stade universitaire, avec plus de 60.000 personnes qui font la fête ensemble et sautent au rythme du kop, il y a un signal qui est perceptible" explique-t-elle à l'AFP. Mais la dénomination "séisme artificiel" n'est pas adéquate pour qualifier l'impact provoqué par cette activité humaine sur les ondes enregistrées par un sismographe, selon cette spécialiste. Le Service sismologique national (SSN), chargé de fournir l'information officielle sur les séismes qui se produisent au Mexique, ne mentionne d'ailleurs aucun tremblement de terre sur sa page officielle à la date du 17 juin dans la capitale mexicaine. La fréquence du signal provoqué par une foule en liesse "est différente de celui d'un séisme" confirme le géologue espagnol Javier Carmona de l'université de Complutense à Madrid. "Chaque fois que le Barça marque un but, l'Institut des sciences de la Terre de Barcelone détecte la même chose, mais il n'est pas correct de dire qu'un séisme a été provoqué", souligne-t-il. QUE PEUT-ON CONCLURE? Les vibrations des sauts d'une multitude de personnes peuvent être détectées par un sismographe, mais ne peuvent en aucun cas être considérées comme un séisme. afp Thèmes associés &lt;&lt; fbl &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; Mundial &gt;&gt; &lt;&lt; Rusia &gt;&gt; &lt;&lt; MEX &gt;&gt; &lt;&lt; terremoto &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMondial-2018 - Les sauts de joie des supporters mexicains n'ont pas provoqué un séisme - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018 - Les sauts de joie des supporters mexicains n'ont pas provoqué un séisme afp , le 20/06/2018 à 2h29 Mis à jour le 20/06/2018 à 2h28 Mexicanos celebrando en Guadalajara, Estado de Jalisco, la victoria contra Alemania en el mundial de Rusia el 17 de junio de 2018. / AFP Les sauts de joie des supporters mexicains lors du but victorieux contre l'Allemagne (1-0) en Coupe du monde de football ont-ils provoqué un séisme à Mexico dimanche? C'est faux. QUE VÉRIFIE-T-ON ? Un tweet, publié le 17 juin par le "Département de sismologie et de volcanisme" de l'Instituto de Investigaciones Geológicas y Atmosféricas, neuf minutes après le but victorieux du mexicain Hirving "Chuky" Lozano dimanche, a fait le tour du monde. Selon lui, un "séisme artificiel" aurait été détecté à Mexico en raison des "sauts massifs" des supporters mexicains. "#séisme artificiel dans la ville de Mexico en raison de la célébration du but de la sélection mexicaine durant le match contre l'Allemagne lors du Mondial 2018 en Russie", a écrit l'Institut. Le tweet, qui figure toujours sur son compte accompagné de graphiques, a généré plus de 30.000 retweets et a été "aimé" plus de 40.000 fois. Il a été repris par des médias dans de nombreux pays. QUE SAIT-ON ? Xyoli Ramírez Campos, docteure spécialiste de l'Institut de Géophysique de l'Université autonome de Mexico (Unam) et membre du Service sismologique national (SSN), assure que si les sauts des foules peuvent apparaître sous formes de vibrations dans les relevés d'un sismographe, ils n'apparaîtront pas sous la forme caractéristique de pics qui témoignent d'un véritable mouvement tellurique tel un séisme. "Quand il y a un match de football des Pumas --l'équipe de l'Unam-- au Stade universitaire, avec plus de 60.000 personnes qui font la fête ensemble et sautent au rythme du kop, il y a un signal qui est perceptible" explique-t-elle à l'AFP. Mais la dénomination "séisme artificiel" n'est pas adéquate pour qualifier l'impact provoqué par cette activité humaine sur les ondes enregistrées par un sismographe, selon cette spécialiste. Le Service sismologique national (SSN), chargé de fournir l'information officielle sur les séismes qui se produisent au Mexique, ne mentionne d'ailleurs aucun tremblement de terre sur sa page officielle à la date du 17 juin dans la capitale mexicaine. La fréquence du signal provoqué par une foule en liesse "est différente de celui d'un séisme" confirme le géologue espagnol Javier Carmona de l'université de Complutense à Madrid. "Chaque fois que le Barça marque un but, l'Institut des sciences de la Terre de Barcelone détecte la même chose, mais il n'est pas correct de dire qu'un séisme a été provoqué", souligne-t-il. QUE PEUT-ON CONCLURE? Les vibrations des sauts d'une multitude de personnes peuvent être détectées par un sismographe, mais ne peuvent en aucun cas être considérées comme un séisme. afp Thèmes associés &lt;&lt; fbl &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; Mundial &gt;&gt; &lt;&lt; Rusia &gt;&gt; &lt;&lt; MEX &gt;&gt; &lt;&lt; terremoto &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Mexicanos celebrando en Guadalajara, Estado de Jalisco, la victoria contra Alemania en el mundial de Rusia el 17 de junio de 2018. AFP Mondial-2018 - Les sauts de joie des supporters mexicains n'ont pas provoqué un séisme afp , le 19/08/2018 à 2h29 Mexicanos celebrando en Guadalajara, Estado de Jalisco, la victoria contra Alemania en el mundial de Rusia el 17 de junio de 2018. / AFP Mexicanos celebrando en Guadalajara, Estado de Jalisco, la victoria contra Alemania en el mundial de Rusia el 17 de junio de 2018. / AFP Les sauts de joie des supporters mexicains lors du but victorieux contre l'Allemagne (1-0) en Coupe du monde de football ont-ils provoqué un séisme à Mexico dimanche? C'est faux. QUE VÉRIFIE-T-ON ? Un tweet, publié le 17 juin par le "Département de sismologie et de volcanisme" de l'Instituto de Investigaciones Geológicas y Atmosféricas, neuf minutes après le but victorieux du mexicain Hirving "Chuky" Lozano dimanche, a fait le tour du monde. Selon lui, un "séisme artificiel" aurait été détecté à Mexico en raison des "sauts massifs" des supporters mexicains. "#séisme artificiel dans la ville de Mexico en raison de la célébration du but de la sélection mexicaine durant le match contre l'Allemagne lors du Mondial 2018 en Russie", a écrit l'Institut. Le tweet, qui figure toujours sur son compte accompagné de graphiques, a généré plus de 30.000 retweets et a été "aimé" plus de 40.000 fois. Il a été repris par des médias dans de nombreux pays. QUE SAIT-ON ? Xyoli Ramírez Campos, docteure spécialiste de l'Institut de Géophysique de l'Université autonome de Mexico (Unam) et membre du Service sismologique national (SSN), assure que si les sauts des foules peuvent apparaître sous formes de vibrations dans les relevés d'un sismographe, ils n'apparaîtront pas sous la forme caractéristique de pics qui témoignent d'un véritable mouvement tellurique tel un séisme. "Quand il y a un match de football des Pumas --l'équipe de l'Unam-- au Stade universitaire, avec plus de 60.000 personnes qui font la fête ensemble et sautent au rythme du kop, il y a un signal qui est perceptible" explique-t-elle à l'AFP. Mais la dénomination "séisme artificiel" n'est pas adéquate pour qualifier l'impact provoqué par cette activité humaine sur les ondes enregistrées par un sismographe, selon cette spécialiste. Le Service sismologique national (SSN), chargé de fournir l'information officielle sur les séismes qui se produisent au Mexique, ne mentionne d'ailleurs aucun tremblement de terre sur sa page officielle à la date du 17 juin dans la capitale mexicaine. La fréquence du signal provoqué par une foule en liesse "est différente de celui d'un séisme" confirme le géologue espagnol Javier Carmona de l'université de Complutense à Madrid. "Chaque fois que le Barça marque un but, l'Institut des sciences de la Terre de Barcelone détecte la même chose, mais il n'est pas correct de dire qu'un séisme a été provoqué", souligne-t-il. QUE PEUT-ON CONCLURE? Les vibrations des sauts d'une multitude de personnes peuvent être détectées par un sismographe, mais ne peuvent en aucun cas être considérées comme un séisme. afp Thèmes associés &lt;&lt; fbl &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; Mundial &gt;&gt; &lt;&lt; Rusia &gt;&gt; &lt;&lt; MEX &gt;&gt; &lt;&lt; terremoto &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network