EN ^EPRSES Le «made in France» pourrait créer 150000 emplois Les nouvelles tendances de consommation constituent une opportunité pour l'emploi. MANON MALHÈRE (â>ManonMalhere EMPLOI Consommer des produits de qualité, plus sains, plus bio, plus éthiques et plus locaux. Les enquêtes d'opinion vont toutes dans le même sens : dans un contexte où les tendances à la consommation plus responsable s'intensifient, bon nombre de Français se disent prêts à acheter davantage de « made in France ». Une nouvelle opportunité pour doper la création d'emplois ? Si les ménages mettaient en application leurs intentions et si, plus spécifiquement, ils privilégiaient des produits français pour 10 % des biens actuellement importés, 150 000 emplois pourraient ainsi être créés. Ce sont les résultats de la nouvelle étude réalisée par le Conseil d'orientation pour l'emploi (GOF) dans un rapport « Consommation responsable : une opportunité pour l'emploi ? » que Le Figaro publie en exclusivité. Le GOF insiste : cette étude fournit un cadre d'analyse théorique sur le potentiel en termes de création et /ou de destruction d'emplois des nouvelles tendances de consommation et, plus spécifiquement, du « made in France ». Elle complète ainsi les nombreuses études empiriques - également passées en revue dans le rapport - sur les effets positifs ou attendus sur l'emploi des métiers du vert, des circuits courts ou encore de la consommation des produits bio. Il s'agit néanmoins d'un éclairage non négligeable à I heure où le chômage reste massif, même s'il a entamé sa décrue. La France comptait encore 2,7 millions de demandeurs d'emploi au premier trimestre 2018 au sens du Bureau international du travail (BIT), selon l'Insee. Et l'étude tombe aussi à pic dans un contexte de mutations profondes du marché du travail. Concrètement, dans son raisonnement, le Conseil constate d'abord que la production en France de 10 % des biens importés et consommés par les ménages augmenterait la production française de 11,2 milliards d'euros. Ce qui correspondrait à « moins de I % des dépenses finales de consommation annuelle des ménages, soit environ 33 euros par ménage et par mois », est-il précisé dans le rapport. Le GOF examine ensuite deux types de comportements que les consommateurs adopteraient car les produits français sont en moyenne plus chers que les produits étrangers. Des produits français plus chers Dans le premier scénario, les ménages prennent en compte l'écart de prix et consomment moins de biens pour éviter d'accroître la facture. Résultat des courses : « lis consomment moins au total, mais plus de produits français », indique le rapport du GOF. Dans le second scénario, les ménages achètent la même quantité de produits et, dans ce cas, ils dim! nuent les dépenses du côté des services (restauration ou encore cinéma). 35 000 emplois dans les services pourraient ainsi disparaître . Mais, dans les deux cas, le solde serait positif : environ 150 000 emplois pourraient être créés. Et « il est permis de considérer que ces créations nettes d'emploi auraient un effet d'entraînement sur l'ensemble de l'économie», indique le Conseil. Toutefois, il insiste sur la nécessité de prendre en compte les effets macroéconomiques à long terme comme, par exemple, les hausses de prix qui peuvent résulter d'une hausse de la demande.EN ^EPRSES Le «made in France» pourrait créer 150000 emplois Les nouvelles tendances de consommation constituent une opportunité pour l'emploi. MANON MALHÈRE (â>ManonMalhere EMPLOI Consommer des produits de qualité, plus sains, plus bio, plus éthiques et plus locaux. Les enquêtes d'opinion vont toutes dans le même sens : dans un contexte où les tendances à la consommation plus responsable s'intensifient, bon nombre de Français se disent prêts à acheter davantage de « made in France ». Une nouvelle opportunité pour doper la création d'emplois ? Si les ménages mettaient en application leurs intentions et si, plus spécifiquement, ils privilégiaient des produits français pour 10 % des biens actuellement importés, 150 000 emplois pourraient ainsi être créés. Ce sont les résultats de la nouvelle étude réalisée par le Conseil d'orientation pour l'emploi (GOF) dans un rapport « Consommation responsable : une opportunité pour l'emploi ? » que Le Figaro publie en exclusivité. Le GOF insiste : cette étude fournit un cadre d'analyse théorique sur le potentiel en termes de création et /ou de destruction d'emplois des nouvelles tendances de consommation et, plus spécifiquement, du « made in France ». Elle complète ainsi les nombreuses études empiriques - également passées en revue dans le rapport - sur les effets positifs ou attendus sur l'emploi des métiers du vert, des circuits courts ou encore de la consommation des produits bio. Il s'agit néanmoins d'un éclairage non négligeable à I heure où le chômage reste massif, même s'il a entamé sa décrue. La France comptait encore 2,7 millions de demandeurs d'emploi au premier trimestre 2018 au sens du Bureau international du travail (BIT), selon l'Insee. Et l'étude tombe aussi à pic dans un contexte de mutations profondes du marché du travail. Concrètement, dans son raisonnement, le Conseil constate d'abord que la production en France de 10 % des biens importés et consommés par les ménages augmenterait la production française de 11,2 milliards d'euros. Ce qui correspondrait à « moins de I % des dépenses finales de consommation annuelle des ménages, soit environ 33 euros par ménage et par mois », est-il précisé dans le rapport. Le GOF examine ensuite deux types de comportements que les consommateurs adopteraient car les produits français sont en moyenne plus chers que les produits étrangers. Des produits français plus chers Dans le premier scénario, les ménages prennent en compte l'écart de prix et consomment moins de biens pour éviter d'accroître la facture. Résultat des courses : « lis consomment moins au total, mais plus de produits français », indique le rapport du GOF. Dans le second scénario, les ménages achètent la même quantité de produits et, dans ce cas, ils dim! nuent les dépenses du côté des services (restauration ou encore cinéma). 35 000 emplois dans les services pourraient ainsi disparaître . Mais, dans les deux cas, le solde serait positif : environ 150 000 emplois pourraient être créés. Et « il est permis de considérer que ces créations nettes d'emploi auraient un effet d'entraînement sur l'ensemble de l'économie», indique le Conseil. Toutefois, il insiste sur la nécessité de prendre en compte les effets macroéconomiques à long terme comme, par exemple, les hausses de prix qui peuvent résulter d'une hausse de la demande.