« La Chine est comme au cinéma. Elle suit tout ça de loin dans son fauteuil en mangeant du pop- corn et voit le lent délitement des alliances américaines dans la région. » JONATHAN BERKSHIRE MILLER Chercheur au Japan Instîtute of International Affaïrs de Tokyo Pékin et Pyongyang vivent cette annulation comme une formidable victoire. « La Chine est comme au cinéma. Elle suit tout ça de loin dans son fauteuil en mangeant du pop- corn et voit le lent délitement des alliances américaines dans la région », résume Jonathan Berkshire Miller, un chercheur au Japan Institute of International Affairs de Tokyo. A Séoul, l'exécutif emmené par le président Moon Jae-in affirme que ces annulations ne remettent aucunement en cause la solidité de l'alliance avec les Etats-Unis, mais les élus plus conservateurs y voient, eux, un nouveau pas de Donald Trump vers un désengagement américain plus grave. « A Tokyo aussi, ces exercices étaient vécus comme faisant partie de la stratégie de dissuasion face à la menace nord-coréenne pesant sur le Japon », explique l'analyste. Dans la journée de mardi, les médias nippons relevaient l'inquiétude de cadres du ministère japonais de la Défense qui redoutaient une prochaine remise en cause, par le président des Etats-Unis, des bases américaines dans la région. La satisfaction de Pékin et de Pyongyang est d'autant plus grande que la Corée du Sud et le Japon n'arrivent pas à compenser ce désintérêt de Donald Trump pour leur sort par un rapprochement stratégique. Les deux pays se sont encore accrochés dans la semaine au sujet de minuscules îlots de la mer du Japon contrôles par Séoul mais revendiqués par Tokyo. Le gouvernement sud-coréen ayant organisé autour des rochers Dokdo (Tokyo les nomme Takeshima) de grands exercices militaires, simulant une éventuelle invasion nippone. « Ça ne projette rien de bon sur la solidité de l'alliance trilatérale », souffle Jonathan Berkshire Miller. •« La Chine est comme au cinéma. Elle suit tout ça de loin dans son fauteuil en mangeant du pop- corn et voit le lent délitement des alliances américaines dans la région. » JONATHAN BERKSHIRE MILLER Chercheur au Japan Instîtute of International Affaïrs de Tokyo Pékin et Pyongyang vivent cette annulation comme une formidable victoire. « La Chine est comme au cinéma. Elle suit tout ça de loin dans son fauteuil en mangeant du pop- corn et voit le lent délitement des alliances américaines dans la région », résume Jonathan Berkshire Miller, un chercheur au Japan Institute of International Affairs de Tokyo. A Séoul, l'exécutif emmené par le président Moon Jae-in affirme que ces annulations ne remettent aucunement en cause la solidité de l'alliance avec les Etats-Unis, mais les élus plus conservateurs y voient, eux, un nouveau pas de Donald Trump vers un désengagement américain plus grave. « A Tokyo aussi, ces exercices étaient vécus comme faisant partie de la stratégie de dissuasion face à la menace nord-coréenne pesant sur le Japon », explique l'analyste. Dans la journée de mardi, les médias nippons relevaient l'inquiétude de cadres du ministère japonais de la Défense qui redoutaient une prochaine remise en cause, par le président des Etats-Unis, des bases américaines dans la région. La satisfaction de Pékin et de Pyongyang est d'autant plus grande que la Corée du Sud et le Japon n'arrivent pas à compenser ce désintérêt de Donald Trump pour leur sort par un rapprochement stratégique. Les deux pays se sont encore accrochés dans la semaine au sujet de minuscules îlots de la mer du Japon contrôles par Séoul mais revendiqués par Tokyo. Le gouvernement sud-coréen ayant organisé autour des rochers Dokdo (Tokyo les nomme Takeshima) de grands exercices militaires, simulant une éventuelle invasion nippone. « Ça ne projette rien de bon sur la solidité de l'alliance trilatérale », souffle Jonathan Berkshire Miller. •