• 2018 ; CHARLIE HEBDO ti" 1345 . ll ÉVITEZ «smKE VUES I ONT LACETS! 2 PAS QU'ILS *HJS SERONT CtJNF) SQUÊSDÈS VOTflE CNTPf f EN CELLULES VOUS AURE7 L'A'iRSTU PIPE LA USNÔUETTE eAU.OTTANTe. OSEZ LA WESTON BoUORÉ JE TE PROMETS QUE TV) VAS M'APPELER ÉVITEZ E YIG E 7 ll N P "XK-V E X «BSÉSaKÎ1*1 Cl A I O ÇA. UIN t. / \A^ MATRAQUE DANS LE ttf î " I _- ^ - FONDEMENT, a RQLEX _ opTEZpouR LA PERRUQUE . Cheveux dè Riches sur les fi & Bollore * •• ONNEMENOTTE-pASUN HOMME QUI PORTE UNE ROLEX ÇANESEFA1TPAS! DANS LE JACUZZI DES ONDES PHILIPPE LANÇON JE NE SIGNE PAS Je ne suis pas juif, je ne suis pas musulman, je ne suis pas catholique, je ne suis pas protestant, je ~~ ne suis pas orthodoxe, je ne suis pas bouddhiste ni zoroastrien, et pardon pour fabsence de majuscules et pour ceux que j'oublie, mais comme disait Pascal, il y a plus de moines que de raisons. Tout juste puis-je me reconnaître, à l'heure du pastis ou du spritz, dans les multiples sectes inventoriées par Pierre Desproges dans sa «Minute nécessaire de monsieur Cyclopède», mais alors, si c'est encore possible, juste pour rire, hein. Certes, je suis français et je n'imagine pas être d'une autre nationalité, ni d'une autre culture, mais ce n'est pas (encore?) une religion et jc ne sais pas exactement ce que ça veut dire, sinon que j'écris en français (pas seulement}, que je rêve en français (pas seulement), que je respire bien dans la géographie variée du pays et dans son climat (pour combien de temps encore?) tempéré, que mes ancêtres sont berrichons, pyrénéens et des Flandres, les uns du peuple, les autres moins. Vingt ans de ma vie ont été parallèlement liés à Cuba, à l'Espagne, et, quand je m'exprime ou rêve en espagnol, je sens que je deviens légèrement un autre, même si je ne sais pas exactement qui, ni de quelle façon. Le j janvier 2015 a encore transformé l'homme que j'étais, mais, si je m'emploie à décrire ici ce que cet homme a vécu et vit, je ne sais pas jusqu'où et dans quelles proportions il a change. Par quel miracle, d'ailleurs, le sautais-je ? Toutes les définitions que je pourrais donner des étiquettes dont je me sens un modeste produit, démocrate, libéral, libertaire, républicain, socialiste, européen, individualiste, journaliste, écrivain, amateur de jazz, de gnocchis et de course à pied, et pourquoi pas littéraire, un adjectif il faut l'avouer très dévalué, et je ne sais quoi encore, toutes ces définitions fondent comme neige au soleil ou gras dans la poêle à frire dès qu'il s'agit de les préciser. Ou fuient comme des lézards sous la main, pour ne laisser sur la pierre à définir qu'un bout de queue impropre à la consommation. L'ABEILLE ET LE CORAN Je suis allé au catéchisme quand j'étais enfant, mais je me sens agnostique depuis une date indéterminée. Devrai-je un jour préciser laquelle et, si oui, à quel douanier? J'ajoute que tout cela n'intéresse et ne concerne finalement personne, pas même moi, puisque au fond je ne sais pas qui je suis. Je flotte comme vous sans doute, et plutôt à l'aise, dans des vêtements trop grands pour moi, et, si je sens circuler entre la peau et le tissu toute une série d'affinités, je préfère éviter de porter le collant nommé identité. Par ailleurs, je ne signe jamais de pétitions. Je ne signerai donc pas - et voilà où je voulais en venir, j'ai pris mon temps - le « Manifeste contre le nouvel antisémitisme», dont on parle tant ces jours-ci. Il a été écrit, si j'ai bien lu, par l'ancien patron de la maison, Philippe Val. Je ne signerai pas, et ça tombe bien, car nul ne me l'a demande. Il faut dire que ne jamais signer de pétition est une règle que je m'impose, du fait de mon métier de journaliste. J'en ai signé une dans ma vie, avec des milliers de signataires : celle contre l'expulsion des sans-abri de l'église Saint-Bernard, en 1996. J'étais indigné comme tant d'autres par cette mauvaise action de l'État. Cependant, j'ai vite regretté d'avoir signé : qu'avais-je fait d'autre, sous prétexte d'action politique, que me donner bonne conscience à bas prix? J'ai senti la voix du surmoi qui me soufflait le discret commandement : « Tu ne signeras pas.» Un journaliste, c'est fait pour raconter ce qu'il voit, analyser ce que lui ou d'autres ont vu, le commenter éventuellement, de façon parfois très personnelle comme c'est le cas dans Charlie. Son «engagement», à mon avis, s'arrête là. C'est déjà beaucoup. S'il signe, il se transforme en acteur de la vie sociale qu'il est censé décrire et évaluer. La seule place qui lui convient est celle d'abeille voltigeant autour de la fleur de l'événement : c'est dc là qu'il observe sans étre observé, butine sans être butiné, sans interférer sur ce qui a lieu autrement que par sa fonction. Du moins l'ai-je toujours cru. Le jour où le journaliste est devenu un personnage central du débat n'est pas un grand jour pour la démocratie. Les pétitions posent d'autres problèmes. D'une part, elles vous font côtoyer des gens avec qui vous n'auriez pas même envie de boire un café. D'autre part, il vous faut signer un texte que vous n'avez pas écrit et qui vous engage, quand bien même vous n'êtes pas en accord avec certaines de ses idées ou de ses formulations. Par exemple, ici, l'idée d'opposer implicitement les juifs victimes aux musulmans bourreaux. Que des faits criminels de cet ordre aient lieu, nul ne l'ignore; que l'éveil des monstres antisémites se fasse actuellement sur un terreau social fertilisé par l'engrais islamiste, c'est difficile à contester. Mais la pétition, sous prétexte d'appeler un chat un chat, généralise et caricature, par ses excès de langage, une situation déjà tendue : elle rabat un peu plus chacun sur une identité négative. Et, lorsqu'elle demande que soient «frappés d'obsolescence par les autorités théologiques» de lislam les «versets du Coran appelant au meurtre et au châtiment des juifs, des chrétiens et des incroyants», elle n'est pas seulement ridiculement pompeuse. Elle commet une double faute. D'une part, il n'existe pas d'autorités théologiques centralisées dans le monde musulman. D'autre part, les versets meurtriers du Coran ne sont pas plus le problème que les versets meurtriers de la Bible ou que certaines paroles de La Marseillaise : il y a beaucoup de fondamentalisme inconscient chez ces aimables pétitionnaires; comme ceux qu'ils dénoncent, ils accordent trop de valeur à la lettre des textes. Le seul problème est d'éduquer ceux qui les lisent, de leur faire sentir qu'ils appartiennent à une communauté démocratique, pour qu'en les lisant ils acquièrent le sens de l'Histoire, la distance critique et la conscience de la relativité des choses, plutôt que de devenir des tueurs antisémites. • LA CARTE POSTALE DE MATHIEU MADENIAN Salut, mon Charlie' a va? Moi, je suis un peu déprimé. Ce matin, je viens de découvrir un nouveau grain de beauté juste au-dessus de mon nombril. Comme un eon, je suis allé sur Internet regarder les témoignages de mes contemporains. Doctissimo, tu connais? Oui, plutôt que d'aller chez le médecin, c'est tout de même plus logique de se fier à des inconnus pour diagnostiquer sa maladie, pas vrai? Sauf que le problème, c'est qu'on n'en sort généralement pas indemne. Tous ces abrutis d'Internet, dont je me moque avec passion, prennent une place importante dans ma vie depuis ce matin... Extrait : Sophie : Un grain de beauté sous le nombril? Mon beau-frère a eu ça, il en est mort. Pierrick : Mon voisin aussi. Brice : Oui, ça ne se soigne pas. C'est le signe précurseur d'un cancer de la peau. Pierriek : Sophie, tu es célibataire? Parfois, les infirmiers du dimanche sont également les dragueurs du lundi, du mardi, du mercredi... J'en ai parlé à mon voisin tout à l'heure. Visiblement, il se contrefont de ma future agonie Lui, son souci, c'est le locataire du dessus et sa musique du samedi soir : « Tu te rends compte, Mat ? Ma fille ne dort pas. Jusque-là, je ne disais rien. Mais là, il met du Sardou et il chante toute la nuit avec ses potes! Du Sardou! Je vais aller gneuler, ce n'est plus possible. » En fait, que sa fille ne dorme pas, pas grave. Il tolérait. Mais la limite, apparemment, c'est Michel Sardou. Son problème de voisinage me fait un peu penser à ce qui se passe en Syrie (toutes proportions gardées, bien sûr). En gros, jusqu'à présent, on a laissé Bachar al-Assad tuer son peuple sans sourciller. Mais le fait qu'il utilise l'arme chimique, ça, non ! En gros, on peut tuer mais y a des limites, quand même! Donc on a détruit des cibles liées au programme d'armement chimique du régime syrien. Larme chimique de Bachar, c'est un peu le Sardou de mon voisin. Si ça se trouve, tu verras qu'il va aller taper chez le locataire du dessus et lui confisquer ses CD de notre Michel national. Allez, je te laisse, je vais chez le médecin. Ah oui, Sophie, Pierrick, Brice : je vous emmerde ! Peace.