les chefs opérationnels qui exploitent l'information prédictive et qui choisissent, ou non, d'en suivre les orientations. En matière de sécurité, il est essentiel que l'homme conserve son libre arbitre et le choix de la décision finale. » D'ailleurs, les concepteurs préfèrent utiliser le terme d'analyse décisionnelle à celui de police prédictive, qui évoque trop, selon eux, la nouvelle de Philip K. Dick. En effet, dans Minority Report, adaptée au cinéma par Steven Spielberg, des agents du « Precrime » arrêtent des malfaiteurs avant même qu'ils ne soient passés à l'acte. Aucun rapport avec les performances des algorithmes actuels. D'autant plus qu'aux Etatsunis, « la police prédictive » est à la limite du conte de Philip K. Dick. Ainsi, les autorités de Chicago utilisent-elles un ordinateur qui note les délinquants sur une échelle de O à 500 en fonction de plusieurs critères : leur passé criminel, les liens avec des gangs et les relations avec des groupes ennemis... Lorsque le niveau le plus élevé est atteint, soit 500, les agents rendent visite à la personne en la mettant en garde. Des chercheurs ont démontré que ce type d'approche renforçait des biais sur la surveillance de quartiers noirs par les forces de l'ordre d'Oakland et augmentait ainsi la discrimination. « Nous ne pourrons jamais le faire en France. Cela nous est interdit », insiste le colonel Laurent Collorig. La loi française défend d'utiliser des données nominatives et ethniques. Conscients que cette technologie peut effrayer le grand public et susciter des craintes sur le respect de la vie privée, les gradés cherchent à rassurer et ont pris leurs précautions. « II n'y a aucun profilage d'in- jj dividus par catégorie ou par communauté, s'empresse ainsi de souligner le général WatinAugouard, fondateur du PIC, à Lille. Le système repose sur des faits antérieurs permettant de créer des cartes de chaleur. » Database Au Service central de renseignement criminel de la gendarmerie, à Pontoise (Val-d'Oise). Afin de respecter le cadre légal, la gendarmerie s'est tournée très tôt vers la Commission nationale de l'informatique et des libertés (Cnil). « II y a eu des échanges sous la forme de "demande de conseils" », nous confirme l'institution, avant de préciser que ce qui importe au regard de la loi, c'est de limiter les pouvoirs des algorithmes : « Ils ne doivent pas produire la décision par eux-mêmes. » Si aucune fiche individuelle n'a été donnée au logiciel, des informations précises viennent tout de même le « nourrir ». Les cambriolages procurent des éléments de géolocalisation des foyers des victimes, et les vols de véhicules, très souvent garés à proximité des domiciles, fournissent également des données sensibles. « Pour l'instant, nous avons utilisé uniquement les coordonnées "ll n'y a aucun profilage d'individus par catégorie ou par communauté1 des faits et leurs dates, explique le capitaine Nicolas Valescant, chargé de ce projet à la gendarmerie nationale. A l'avenir, nous pourrions y ajouter d'autres informations publiques comme la météo ou les données de l'Institut national de la statistique et des études économiques. » On bilan de ce test sera remis en avril au général Richard Lizurey, ainsi que des préconisations quant aux suites à donner. Car les freins pour l'acceptation de ce type de technologie ne viennent pas seulement des défenseurs de la vie privée, mais aussi des hommes de loi. Certains estiment connaître suffisamment les populations et les villes pour patrouiller dans les lieux « chauds » sans avoir à s'en remettre aux conseils d'un algorithme. En outre, les prévisions reposent sur les plaintes enregistrées alors que certaines victimes se refusent à signaler les délits et n'entrent donc pas dans les calculs du logiciel. Malgré ces écueils, la France n'est pas le seul pays européen à s'équiper de la sorte. L'Italie dispose, depuis plusieurs années déjà, de son système Key Crime pour tenter de prendre les malfrats en flagrant délit, et l'Allemagne a développé Precobs, mis en œuvre à Nuremberg et à Munich. De quoi affoler certains détracteurs, qui craignent les effets contre- productifs de ce genre de technologie : certains criminels ne seraient-ils pas tentés de passer à l'acte après avoir vu des patrouilles préventives rôder dans leurs rues? La prophétie autoréalisatrice, ce thème récurrent de la science- fiction, avait ainsi été résumée par la figure de l'Oracle - une vieille femme - dans le film Matrix:, qui dit au personnage principal, Néo, de « ne pas s'en faire pour le vase ». Interloqué, Néo se retourne brusquement, fait tomber l'objet et le casse. « Ce vase, reprend l'Oracle, l'auriez-vous aussi démoli si je ne vous avais rien dit? » j Une sacrée question pour les Madames Soleil du délit. , •