Mercredi 7 février 2018 l'Humanité 9 L'événement des utopies en conflit entre elles, voilà après tout le meilleur moyen d'insuffler la vie à la démocratie. Comme toujours, notre utopie commence modestement. Les fondements de ce que nous appelons aujourd'hui civilisation ont étéposés Hy a longtemps par des rêveurs qui marchaient au son de leurs propres tambours». En somme, l'utopie est prise au sérieux. Acteurs et penseurs réveillent l'idée que l'utopie habite l'ombre dè nos actions et abrite le brouillon de l'avenir. On renoue avec une tradition faisant que « l'utopie est la vérité de demain » pour Hugo. Lamartine voit lui aussi des « vérités prématurées », Herriot décèle une « réalité en puissance ». Même Engels, qui opposa farouchement socialisme scientifique et socialisme utopique, concédait que « des idées de génie percent sous l'enveloppe fantastique ». L'utopie n'est donc pas tant une pure fiction que « la tentative paradoxale de formuler une prévision sur quelque chose d'imprévisible », selon la juste formule du romancier suédois Lars Gustafson. Reste que cette tentative motrice voire matrice dans l'histoire pour les uns n'échappe pas à l'examen critique pour d'autres. La dépréciation de l'utopie se lit sous les arguments de Spinoza, l'ironie de Voltaire, la prose d'Orwell... comme elle s'entend dans notre langage, qui conserve les traces de cette méfiance. « C'est une utopie ! » est un refrain qui accompagne la plainte : « C'est irréaliste, irréalisable, impensable, voilà un mirage, encore une chimère. » C'est un réflexe de survie, c'est une tension Les errances et erreurs de l'utopie sont connues. Le risque est au moins double : celui d'un projet totalisant ou d'un jet impuissant, ce que le philosophe Jean-Luc Nancy, qui interroge le commun, résume avec netteté : «Depuis longtemps, l'utopie s'avère suspendue entre deux dangers qui ne compensent pas ses supposées vertus stimulantes : ou bien elle est prisonnière d'une totalisation et d'une saturation (et c'est la "vision du monde" écrasante et dominatrice), ou bien elle se résout au statut symétrique d'un manque enperpétuelle attente de son remède (et c'est Vidée régulatrice" ou la "valeur" en leurs formules bien-pensantes et désespérantes). Entre l'engorgement et la ligne de fuite infinie, entre la surpression et l'inconsistance, l'utopie semble avoir perdu aujourd'hui la mesure fragile qui la tenait en équilibre. Apparaît ainsi la possibilité que notre "utopie", désormais, doive être une absence d'utopie aux sens d'une projection d'accomplissement total ou d'infini perfectionnement. La question parait être dès lors -. qu'est-ce qui doit venir au lieu de l'utopie ? » Y a-t-il quelque chose à sauver ? L'utopie n'est-elle qu'une faiblesse, une fuite, un pari perdu d'avance ? « Non, tranche le poète Jean- Christophe Bailly, auteur du beau récit fragmentaire Un arbre en mai (Seuil). ll me semble que c'est d'abord un réflexe de survie et qu'à travers ce "rêve d'une chose" comme l'appelait lejeune Marx (dans une lettre à Ruge, avant même les Manuscrits de 1844), ce n'est ni la nostalgie des luttes de jadis ni même un vague principe d'espérance exercé comme une sorte de prière continue qui se manifeste. C'est une tension, c'est ce qui permet de traverser les jours et les nuits autrement que comme une simple succession d'encoches faites sur un bâton fabriqué en série f, et voué à la destruction. C'est la possibilité maintenue d'un saut de côté. Toujours la même marelle ? Non, d'un seul coup, avec une craie, on en dessine une autre et on saute à pieds joints dans la direction qu'elle vient d'inventer. C'est un dessin sur le sol et une danse qu'il indique, c'est une structure qui s'ouvre et qui s'envoie en l'air, c'est l'allégorie de tout geste qui s'émancipe. » À quoi ressemble la forme nouvelle et actuelle de l'utopie ? « Un mouvement réellement effectué, une sortie, un pas de deux que chacun ferait avec son voisin (sa voisine) et qui se répercuterait de proche en proche jusqu'au lointain », esquisse le dramaturge. Ne lit-on dans les Misérables «utopie aujourd'hui, chair et os demain » ? • NICOLAS DUTENT