«Des gens qu'on n'entend pas beaucoup au théâtre» La compagnie roubaisienne Détournoyment, à laquelle appartient Corinne Masiero, a reçu le récit d'Adolpha comme un coup de poing. Du militantisme? «Plutôt un engagement, pour souligner des traits de société. Corinne Masiero fait entendre les invisibles, des gens qu'on n'entend pas beaucoup au théâtre. Elle va d'ailleurs tourner dans le nouveau film du réalisateur de Discount, peut-être avec Adolpha», explique Nicolas Grard, metteur en scène et membre de la Cie Détournoyment. Celui qui est aussi à la ville le compagnon de la capitaine Marleau a eu le livret d'Adolpha entre les mains en 2010. Il l'a fait lire à sa moitié. «Adolpha, c'est l'histoire de notre région (...) Elle en a chié mais sans jamais s'apitoyer sur son sort et toujours avec l'humour au coin de l'#il et les chansons de Piaf à la bouche», analyse l'actrice dans la présentation de la pièce. Au théâtre, les maux d'Une vie bien renger d'Adolpha s'incarnent dans un trio. Corinne Masiero lit le texte de la Lilloise, Adolpha chante, et Louise Bronx, autre membre de Détournoyment, met en son. «Trois femmes avec des histoires difficiles», pointe Nicolas Grard, aux lumières, qui projette aussi «des photos de la vie d'Adolpha et des sérigraphies de son livre». On devrait pleurer mais aussi beaucoup rire. «Pas de misérabilisme, cette pièce est un message d'espoir», insiste Nicolas Grard. Adolpha vendra son livre à l'issue de la représentation. M. VDK. «Une vie bien renger (sic) d'Adolpha», le 9décembre au Petit théâtre de Templeuve-en-Pévèle, 75, rue de Roubaix, à 20h30 (tarif: 5/9#, réservations sur www.aupetittheatre.fr) et le 17février au Prato, en avril à la Maison Folie Moulins, à Lille.