12 Lille et la métropole LA VOIX DU NORD JEUDI 5 AVRIL 2018 Le policier vapoteur au pantalon explosif MÉTROPOLE LILLOISE. Le 12 mars 2016, un CRS prend l'air dans la cour de sa caserne. Le fonctionnaire discute avec des collègues. Soudain, la panique. Le pantalon du policier est en flammes. Cet homme de bientôt 54 ans est un adepte du va- potage. D'ailleurs, il a acquis une cigarette électronique dans un magasin spécialisé de Marcq-enBarœul. Ce fameux 12 mars, il a glissé dans la poche de son pantalon une pile servant à alimenter sa pipe électrique. L'équipement cohabite avec quèlques pièces de monnaie. Pour le policier, le lien est clair. Le contact entre la batterie et l'argent métallique a provoqué une réaction aux conséquences particulièrement néfastes pour lui. Presque deux ans après cet étrange accident, il n'a toujours pas repris le travail et a subi deux greffes de la peau, après des brûlures au troisième degré à l'intérieur du mollet droit. LA FAUTE AU CONTACT ENTRE LA PILE ET LES PIÈCES DE MONNAIE ? Aux yeux de la victime, défendue par l'avocate Alexia Navarre, cette déflagration mystérieuse ne peut provenir que du contact entre la pile et les pièces de monnaie. Il décide de vérifier si son matériel a été fourni avec une notice explicative et mettant notamment en garde contre les risques de manipulation et les risques inhérents au stockage. D'où une mission confiée à un huissier de justice : acheter une autre pile dans le même magasin. La pièce est vendue telle quelle, sans documentation. Le commerce rétorquera plus tard avoir délivré au policier un équipement complet (cigarettes et piles) accompagné, alors, d'une notice. Pas de quoi convaincre la victime. Oui écarte également l'idée selon laquelle elle aurait pu elle-même démonter cette fameuse cigarette électronique et en retirer la batterie. Devant un juge civil, elle réclame désormais 3 DOO € à l'enseigne. Sollicité, l'avocat de cette dernière n'a pas souhaité donner suite à notre demande d'entretien. Délibéré le 31 mai. • LAKHDAR BELAÏD Ce mois-ci, retrouvez dans Surface Privée un dossier spécial « L'immobilier dans la Révèle et les Weppes » ainsi qu'un dossier complet sur la salle de bain. Vous souhaitez communiquer dans Surface Privée ? Contactez-nous au 03 20 78 42 34 - contact@lavoixmedias.com Des mères désargentées deviennent nourrices dans un trafic de cannabis Mardi, quatre personnes étaient jugées après la découverte de quatre kilos de cannabis dans deux appartements à Loos. L'un des premiers succès de la nouvelle FRI (Force de réponse immédiate), spécialisée dans la lutte antidrogue. Le quartier des Oliveaux, à Loos, avec au centre, la tour Kennedy. C'est ici que les « nourrices » gardaient la drogue. PAR CHANTAL DAVID lille@lavoixdunord.fr MÉTROPOLE LILLOISE. « J'ai fait ça pour remplir mon frigo». À la barre, Marie-Martine, 44 ans, parle dans un souffle. Elle dit avoir très peur de l'homme qui est dans le box. Johnny Michiels, seul détenu du dossier, l'aurait menacée de représailles. C'est pour cela que Me Samia Khiter avait demande au début de l'audience, en vain, un huis clos. L'avocate défend trois prévenus mis en cause comme nourrices. Ses clients ont désigné Johnny Michiels qui, depuis, crie au complot. Quand l'affaire vient à la barre ce mardi à 19 h 30, la salle bruisse de bourdonnements hostiles, partagée entre partisans de l'un et soutiens des autres. UN COUP DE FIL ANONYME Tout a commencé le 2 6 mars par un coup de fil anonyme évoquant un trafic de stupéfiants au 4, rue René-Coty, à Loos. Dans les étages, vivent Marie-Martine et Maryse, mères de famille isolées et désargentées. Dans chaque appartement, les policiers de la FRI (Force de réponse immédiate) trouveront deux kilos de cannabis. Chez Marie-Martine habite aussi son neveu Dylan, 20 ans. Il vit là depuis qu'il est devenu trop vieux pour les foyers de l'ASE (Aide sociale à l'enfance), c'est lui qui conserve la clé du placard où est entreposée la drogue. ' Jl me rendait service. Achetait parfois du lait, du sucre. Puis il m'a dit qu'il pourrait me /aire plus de courses si je stockais. " Cela durait depuis janvier 2017. Maryse dira au tribunal : « trois fois cinq kilos en tout» et Marie- Martine : « deux gros paquets, une autre fois » déposés là, affirment- elles, par Johnny Michiels. Ce trentenaire blond et râblé est aussi un voisin. Avec, comme les autres, une enfance cabossée et un quotidien précaire. Marie- Martine raconte l'engrenage : « II me rendait service. Achetait parfois du lait, du sucre. Puis il m'a dit qu'il pourrait me faire plus de courses si je stockais». Marie-Martine a sept enfants mais elle dit « six », ayant rayé du décompte une fillette de huit ans qui vit avec son père et dont elle n'a plus de nouvelles. Maryse, 3 7 ans, élève seule ses trois enfants. Elle a fait le choix d'entreposer du cannabis pour fumer gratis car elle est dépendante depuis l'âge de 13 ans. « On n'est pas dans un trafic où les participants roulent en Ferrari», soulignera la procureure. Aline Clérot tient compte des difficultés de vie des prévenus mais elle rappelle la fermeté du parquet de Lille pour sanctionner « tous fes acteurs des trafics qui empoisonnent la vie des quartiers ». Elle se montrera particulièrement sévère contee Johnny Michiels : « de la façon dont vous dites que vous êtes accusés à tort vous n'êtes pas crédible». L'avocate de la défense piaffe. M° Nina Tonkeva plaide longuement une absence de charges. Deux ans avaient été requis contre Johnny Michiels, il est condamné à vingt mois de prison avec mandat de dépôt. Les trois nourrices ont été condamnées à huit mois de prison avec sursis. • 4228.