Le cinéma de Xavier Beauvois: des femmes, des lieux et des dieux ENTRETIEN AVEC PHILIPPE LAGOUCHE plagouche@lavoixdunord.fr -Quand décidez-vous de vos partis pris de mise en scène? «Tout le temps! Jusqu'à la post-synchro. Fallait d'abord que je m'approprie complètement le roman, que je le trahisse en virant des personnages, en en inventant d'autres, en changeant de région. Je le trahis, mais je lui reste fidèle en gardant sa substantifique moelle. Je cite toujours Truffaut qui disait que le tournage est la critique du scénario et que le montage est la critique du tournage. Même quand on fait la musique avec Michel Legrand, il est toujours possible de remettre en question certaines scènes. Le film a une âme. Je l'écoute durant le tournage. Il me dit des choses dont je tiens compte. Au début, je trouvais que c'était trop bavard car les personnages sont des gens de la campagne, des taiseux. Je n'arrêtais pas de tailler dans le texte. Nathalie Baye était stressée à l'idée que je fasse un film muet.» -On pense à Pialat, à Georges Rouquier, l'auteur de Farrebique. «Pialat oui! L'autre moins! On m'avait offert ses films mais j'ai fait exprès de ne pas les voir parce qu'ils correspondaient trop à mon sujet. Si je fais un polar, je n'en regarde pas des mois avant. Caroline Champetier, ma chef op, m'a montré un bout de Tess afin de savoir comment on allait filmer les carrioles. Je n'aimais pas du tout ça chez Polanski car l'on sentait que la carriole était tirée par une bagnole. Ça faisait faux! On a pensé un peu peinture, mais pas trop non plus car il ne s'agissait pas de faire le musée d'Orsay. Moi, je veux faire à mon idée et voir de mes propres yeux.» -Vous avez transposé l'intrigue dans le Limousin. «On a commencé par l'Auvergne, mais les fermes ne me plaisaient pas. Trop de pierre alors qu'à l'époque, ça n'existait pas. Il y avait du crépi. Après, j'avais un problème de remembrement. À l'époque, les immenses champs que l'on connaît dans le Pas-de-Calais, dans la Somme ou en Normandie n'existaient pas. C'étaient des petits champs avec des haies. Du bocage, qu'on est d'ailleurs en train de replanter maintenant. Il fallait que je sois crédible. Ensuite, il a fallu trouver une ferme inhabitée. Et le bon feeling, les bonnes ondes!» -Le film est découpe en deux parties, dont une plus documentaire. «J'aime bien faire ça en général. J'avais, par exemple, accepté de faire Des hommes et des dieux à condition de réécrire le début. Ça commençait par le massacre. Comment peut-on être ému par des gens si l'on ne connaît pas leur vie? Avant qu'il se passe quelque chose, j'avais besoin de les voir transporter du bois, les voir chanter, les voir passer la serpillière. J'avais besoin qu'on les aime. J'aime beaucoup les documentaires. Quand je fais un film, j'ai besoin que les gens m'expliquent leur métier. Vous imaginez bien que Nathalie Baye ne va pas arriver cinq minutes avant le tournage apprendre à labourer et à conduire des b#ufs. On est allé prendre des cours près de Meaux. Sur le plateau, on avait un historien pour des détails que vous ne pouvez pas imaginer. À l'époque, les troncs des arbres étaient bien élagués car on avait besoin du petit bois pour allumer le feu. Il nous a fallu trouver le bon blé, des vaches à cornes, apprendre à bien faire le beurre.» -Ces gardiennes sont des héroïnes, pas des victimes. «Elles étaient la colonne vertébrale, la pierre angulaire, la clé de voûte. Sans elles, le pays ne marchait plus. Elles ont fait preuve de plus de culot que les hommes. En rentrant, les hommes étaient surpris de voir que leurs champs avaient parfois doublé de taille. Elles ont osé faire un pas vers le modernisme.» Lire l'intégrale sur cine.blogs.lavoixdunord.fr/le blog de Philippe Lagouche.