Sans titre Paris : le bolide Iso Grifo de Johnny Hallyday aux enchères aujourd’hui Un rarissime bolide italien, une Iso Grifo A3-C de 300 chevaux, l’une des premières voitures de sport de Johnny Hallyday, grand amoureux des grosses cylindrées, sera proposé aux enchères par la maison de ventes Sotheby’s ce mercredi 7 février à Paris. Estimé 3 millions d’euros, nettement plus que la cote du marché en raison de son illustre premier propriétaire, ce véhicule de deux places est doté d’un moteur à position centrale V8 Chevrolet de 5,3 litres et produit en onze exemplaires seulement. Photo AFP Haute-Savoie : flashé à 134 km/h au lieu de 50 Le conducteur d’une Porsche GT3 a été pris à 134 km/ h dans la traversée de la ville de Douvaine hier matin. Cumulard, ce ressortissant suisse est également l’auteur d’un franchissement de ligne continue. Son permis lui a immédiatement été retiré. Outre la suspension administrative, l’homme pourrait écoper d’une grosse amende côté helvète et d’une interdiction de conduite sur le territoire français. Alpes du Nord : un pisteur de 29 ans tué par la chute d’une corniche Il était midi environ, hier, lorsqu’une corniche située au sommet d’un couloir de neige s’est effondrée, dans la face Est de Blonnière, sur le versant savoyard du massif de l’Etale, à la frontière entre Savoie et Haute-Savoie. Les blocs de neige durcis sont tombés, alors que deux skieurs de pentes raides effectuaient l’ascension de la goulotte. L’un d’entre eux a été percuté et a dévalé le couloir. La victime, Joseph Thovex, un pisteur de La Clusaz, âgé de 29 ans, a fait une chute mortelle. C’est son compagnon, épargné par la coulée, qui a donné l’alerte. Commerce Galeries Lafayette : reprise partielle Vingt-deux enseignes Galeries Lafayette de province seront cédés en franchise à la Financière Immobilière Bordelaise, holding de l’homme d’affaires Michel Ohayon. Sont notamment concernés Chambéry et Chalon-sur-Saône. L’opération devrait être finalisée « au second semestre 2018 », assure le groupe qui a confirmé hier en comité central d’entreprise son projet dévoilé fin 2017. Social Décès du gendarme en Gironde : mise en examen d’un jeune motard L’adolescent qui roulait dimanche sur une moto de cross trafiquée et a percuté un gendarme, mort le lendemain de ses blessures, a été mis en examen hier pour homicide involontaire aggravé et placé sous contrôle judiciaire. Ces délits sont passibles d’une peine de 7 ans de prison. Invendus lacérés : Celio critiqué L’enseigne de prêt-à-porter masculin Celio était pointée du doigt hier sur les réseaux sociaux après la diffusion ce week-end de photos de vêtements invendus lacérés et jetés par les employés de l’une de ses boutiques, à Rouen. Mis en cause, Celio s’est défendu sur son compte Twitter : « Les produits détruits concernent uniquement des articles totalement importables : trous, déchirures, grosses taches indélébiles ». Il précise que la marque « soutient ADN (Agence du Don en Nature) par des dons réguliers de produit à 750 associations ». Audiovisuel Les abonnés Orange privés de TF1 ? L’opérateur de téléphonie Orange dit avoir reçu une assignation en justice de TF1 lui demandant de cesser de diffuser ses chaînes, faute d’avoir signé un nouveau contrat de distribution. Le groupe audiovisuel privé n’a pas confirmé mais les discussions entre les deux parties butent sur le montant du nouveau contrat. La décision technique de couper le signal des chaînes TF1, TMC, TFX (ex-NT1), TF1 Séries Films (ex-HD1) et LCI sur les box de ses clients incombe à Orange. Procès de l’affaire Fiona : la mère de retour et une autre thèse Hier, dans le procès sur la disparition de la petite Fiona au Puy-en-Velay, sa mère Cécile Bourgeon a fait son retour dans le box, tandis que les accusés faisaient face à une nouvelle hypothèse : la fillette aurait été « violée » par un membre de la famille, et « brûlée », raisons pour laquelle on ne retrouverait pas son petit cadavre. Cette hypothèse s’appuie sur les propos d’un « indic » de la prison de Lyon-Corbas, où est incarcérée Cécile Bourgeon. « C’est totalement tordu, du délire. Je suis sidérée », a réagi Cécile Bourgeon. Fonctionnaires en grève le 22 mars Sept syndicats de fonctionnaires appellent à une « journée de mobilisation » le 22 mars : telle est la décision prise après une réunion entre les neuf syndicats représentatifs, pour protester notamment contre les annonces du gouvernement sur la réforme de la fonction publique. La CFDT et l’Unsa ne se sont pas associées au mouvement.