En lice pour un concours d’éloquence éducation Des élèves du lycée polyvalent de l’Édit s’entraînent sur leur temps libre Quinze élèves préparent le concours d’éloquence “Eloquentia junior”. Tout est parti du visionnage du documentaire “À voix haute”, de Stéphane de Freitas, qui suit des étudiants de Seine-Saint-Denis dans la préparation d’un concours d’éloquence appelé “Eloquentia”. Ce film a tellement plu à Yannick Le Naour, professeur de lettres-histoire à la SEP, et à Marion Szajkowski, professeur de lettres au lycée d’enseignement général, que, lorsqu’ils ont appris que le concours “Eloquentia junior” était organisé dans l’académie de Grenoble, par le directeur de l’Atelier 38 de Canopé Grenoble, Virgile Deslandres, ils n’ont pas hésité une seconde à inscrire leurs élèves. Le choix des élèves s’est fait sur le principe du volontariat car la préparation du concours se fait tous les jeudis entre 12h30 et 13h30, sur une heure de leur temps libre. Les enseignants précisent : « Nous avons parlé du concours et l’avons ouvert à tous les niveaux : de la seconde et à la terminale. Ce qui nous intéressait également dans ce groupe, c’était de pouvoir mixer les publics, c’est pourquoi nous sommes heureux d’avoir des élèves motivés, venant à la fois du lycée général et de la SEP ». Virgile Deslandres est venu mardi pour coacher les élèves, leur donner des conseils en éloquence et leur montrer l’importance de la parole pour défendre ses idées, s’exprimer clairement, se faire entendre. Les élèves travaillent sur la base d’exercices préconisés par Canopé et doivent produire chacun, in fine, un bref discours sur un thème imposé qui différera selon chaque catégorie (primaire, collège et lycée). Au mois de janvier un jury établi dans l’établissement sélectionnera un jeune, sur un discours avec “L’ignorance est-elle préférable au savoir ?” comme thème imposé. Le groupe n’en est pas pour autant dissous. Au contraire, les élèves doivent acquérir un œil critique en matière d’éloquence. C’est donc tout le groupe qui continuera, avec les professeurs et les intervenants extérieurs, à travailler ensemble et à former l’élève sélectionné pour le concours, jusqu’à la finale au mois de mai à Grenoble.