Play. Les applications chinoises sont particulièrement populaires, comme Tencent Video ou Youku, le concurrent local de YouTube. Les Américains STARZ, HBO Now ou Netflix ont aussi augmente leur part de marché. Leurs utilisateurs ne sont par ailleurs pas exclusifs. « Choix vertigineux » Aux Etats-Unis, 31 % des personnes utilisant au moins un service de streaming sur mobile ont téléchargé au moins quatre applications du même genre sur leur smartphone. Cette proportion, observée sur iphone, a augmente de 24 % en un an. « Certains grands noms du divertissement et de l'app économie - comme Netflix, Apple, Google, Facebook, Snap et Disney - ont d'ores et déjà annonce leur volonté d'étendre leur présence de diverses façons, de l'investissement dans du contenu original au lancement de nouveaux services de streaming vidéo, analyse App Annie dans son étude. Cette recrudescence d'activité se traduira par une consolidation dans les années à venir, à mesure que les consommateurs feront le tri parmi le choix vertigineux oui s'offre à eux. » Parmi les autres tendances pour 2018, App Annie note une progression des applications de paiement entre particuliers comme Venmo ou la française Lydia. « Ce marché devrait également enregistrer un pic d'activité de la part d'acteurs d'autres catégories, comme les services de messagerie et les réseaux sociaux, toujours en quête de nouveaux moyens de servir, monétiser et fidéliser leurs immenses bases utilisateurs », explique la société d'analyse. En France, il est par exemple possible d'utiliser l'application de messagerie de Facebook, Messenger, pour recevoir et envoyer des petites sommes d'argent. •