vices sont des instruments essentiels de la souveraineté. Ils recueillent des renseignements et les analysent, ils conseillent et proposent des options parfois inconcevables aux décideurs, ils agissent, aussi, et leurs actions sont tout autant des façons d'atteindre des objectifs que de communiquer. La littérature romanesque, incarnée par John le Carré ou Robert Littell, comme les Mémoires des maîtres espions que furent Peter Wright ou Vassili Mitrokhine, constituent à cet égard la meilleure des initiations à cette lutte incessante que se livrent les services spécialisés. Mais une abondante production scientifique, essentiellement en langue anglaise, étudie depuis longtemps ces méthodes. Dans ce monde si particulier, où la méfiance et la vigilance sont des qualités essentielles, les services manœuvrent tout en anticipant les manœuvres d'adversaires - qui peuvent en même temps être des partenaires, voire des alliés. Ils sont à la fois des guetteurs et des acteurs, dont la mission première est de protéger des intérêts nationaux en détectant les menaces, quelles qu'elles soient, et en employant au mieux leurs ressources pour les traiter. Le retour progressif à des crises traditionnelles, opposant des Etats autour de contrôles territoriaux ou après des actions d'influence par trop agressives ou grossières, a par ailleurs rappelé que la lutte contre le terrorisme n'était qu'une des missions de ces services. Pendant la guerre contre l'organisation Etat islamique ou Al-Qaida, le « grand jeu » continue. DES TRACES VOLONTAIRES Les observateurs attentifs des services secrets savent bien que les tensions ne font que se succéder. Les deux dernières décennies ont eu leur lot de taupes démasquées (y compris en France), d'agents doubles exfiltrés ou d'opérations audacieuses. A cet égard, si l'émergence du cyber a constitué une évolution particulièrement spectaculaire, il ne déroge pas aux règles traditionnelles du renseignement, tout en lui ajoutant une dimension nouvelle immense, encore plus complexe et aux innombrables possibilités. Les pratiques traditionnelles ne disparaissent pas. L'affaire Skripal, à l'origine d'une très sérieuse crise diplomatique entre Londres et Moscou, obéit ainsi à une logique ancienne qui veut qu'une opération complexe et spectaculaire menée à l'étranger puisse être le prétexte à une forme, très particulière, de communication diplomatique. Déjà, en 2004, l'assassinat à Doha du leadeur indépendantiste - et islamiste - tchétchène Zelimkhan landarbiev avait été l'occasion pour Moscou d'adresser à ses ennemis et au monde un signal d'une grande clarté. Parfois, il est permis de se demander si le message émis n'est pas plus important que la cible frappée. En matière de contre-espionnage, on peut naturellement choisir d'effacer ses traces, mais on peut, tout aussi naturellement, choisir de les laisser au vu et au su de son ennemi. Celui-ci, comme dans toute guerre, est après tout un interlocuteur, et on lui adresse de cette façon un message qu'il saura peut-être déchiffrer. A l'heure des réseaux sociaux et de la démultiplication des audiences, dans un contexte politique de plus en plus polarisé, la manœuvre peut produire des effets indésirables et le message peut sembler brouillé, mais il ne l'est pas pour qui sait écouter. Moscou semble avoir choisi de poursuivre dans une voie tracée depuis longtemps contre ses défecteurs, mais aussi contre ses adversaires stratégiques. Il ne s'agit pas d'un défi, il s'agit d'un rappel, crânement et parfaitement assumé. • f Yves Trotignon, ancien cadre de la direction générale de la sécurité extérieure (DGSE), enseigne à Sciences Po Paris. Il est l'auteur du «Bureau des légendes. Politique du secret», à paraître le 18 avril (PUF, 180p., 13€) LE CONTEXTE POISON La Grande-Bretagne a accusé la Russie d'avoir empoisonné, Ie4mars, un agent double, Sergueï Skripal, et sa fille loulia, retrouvés inconscients sur un banc à Salisbury, au sud-ouest de Londres. La riposte des pays occidentaux, qui allait crescendo, a pris une tournure inédite le 26mars: au moins 116diplomates russes sont en passe d'être expulsés de manière coordonnée, soixante par les Etats-Unis et plus d'une trentaine par seize pays de l'Union européenne, rejoints par six autres pays alliés. La Russie a nié toute responsabilité dans cette tentative d'empoisonnement, pourfendant un «numéro de cirque» du gouvernement britannique. Londres avait déjà annonce mi-mars l'expulsion de 23 diplomates russes en poste en Grande-Bretagne. Moscou avait répondu en expulsant 23diplomates britanniques.