DÉBATS & ANALYSES Un passe pour quelle culture Analyse SANDRINE BLANCHARD Service Culture II a beaucoup été question de Star Wars lors du premier comité d'orientation du «passe culture», réuni mardi 6 mars à l'initiative de la ministre Françoise Nyssen. Star Wars ou l'exemple type de ce qu'il faudra - ou pas - proposer dans ce « GPS de la culture », promis par le candidat Emmanuel Macron. C'est Richard Brunel qui a mis les pieds dans le plat devant la quarantaine d'artistes, de responsables d'établissements culturels, d'élus, de représentants du monde éducatif et associatif ou d'acteurs du numérique, invités à plancher sur ce que la ministre de la culture considère comme « "Le" chantier culturel du quinquennat» : soit la création d'une application pour mobile réunissant toutes les offres culturelles à proximité et créditée de 500 euros pour les jeunes âgés de 18 ans. Le directeur de la Comédie de Valence, centre dramatique national, a choisi de prendre le contre-pied des propos de Mme Nyssen. Quèlques jours plus tôt, sur Europe i, la ministre, interrogée sur les contours de cette future application, déclarait: «J'espère bien que l'on pourra voir Star Wars avec le passe. » A quoi bon? lui a répondu Richard Brunel: «N'importe quel jeune peut voir ce blockbuster. Il n'est pas nécessaire que cela y soit proposé. » Cette prise de position n'a pas fait l'unanimité mais elle a eu le mérite de poser l'un des principaux enjeux de ce projet de « réseau social culturel»: le périmètre de son contenu. «La culture, en France, est un peu coincée dans une forme d'aristocratie. Il faut Star Wars dans les propositions », a jugé le réalisateur Fabrice de Boni, cocréateur dè la websérie à succès « Et tout le monde s'en fout». Organisatrice du Festival du livre de Mouans-Sartoux et adjointe à la culture de cette commune des Alpes-Maritimes, Marie-Louise Gourdon a renchéri en estimant que « Star Wars peut être un début de démarche culturelle ». Ministère et institutions rêveraient que le crédit offert de 500 euros soit, dans l'idéal, utilisé pour accéder à la diversité de la création et s'ouvrir à des propositions qui élargissent le champ culturel habituel des jeunes. Davantage qu'un catalogue de loisirs, le passe serait alors une incitation à la découverte. Mais comment fidéliser les jeunes à une application qui ferait l'impasse sur ce qu'ils aiment ? D'autant que les réunions, organisées depuis décembre 2017 par la start-up d'Etat consacrée au projet avec des lycéens référents, ont fait apparaître - sans surprise - que les futurs utilisateurs rêvent bien davantage d'assister à un concert de rap, d'obtenir une place pour l'avant-première dè Black Panther, de s'abonner à Netflix ou Deezer, ou de partir en voyage à Barcelone, plutôt que de se rendre dans un musée, d'assister à une création théâtrale ou à un spectacle d'opéra. «Si on est obligé d'acheter une place de théâtre, je ne l'utiliserai jamais », a ainsi témoigné un lycéen. D'ailleurs, ce n'est pas parce que les cinquante musées nationaux, tout comme les monuments nationaux, sont déjà gratuits pour les moins de 26 ans que ces derniers s'y ruent. « Laissera-t-on consommer uniquement de la culture populaire? Comment organiser une part de prise de risque dans ce qui est offert ? », s'est interrogé Serge Lasvignes, directeur du Centre Pompidou. Une «prise de risque» qu'appelle aussi de ses vœux le metteur en scène Thomas Jolly : «Le théâtre n'a pas forcément la cote, communique mal alors qu'il a tout à dire aux jeunes.» Alors, que faire? Faut-il «flécher» une partie des 500 euros vers des offres « éditorialisées » ? Ou laisser les jeunes totalement autonomes pour dépenser le crédit de leur « passe culture » ? Dans ce dernier cas, l'écueil serait qu'ils demeurent dans un univers culturel restreint et que quèlques « gros » distributeurs culturels, telles les plateformes numériques de musique ou de films,