20 DEBATS & ANALYSES MARDI 27 MARS 2018 ATTAQUES DANS L'AUDE Comte-Sponville « Arnaud Beltrame, ce héros » LE CONTEXTE HOMMAGE Jean Mazières, Christian Medves, Hervé Sosna et Arnaud Beltrame ont été assassinés, vendredi 23 mars, dans une attaque terroriste à Trèbes (Aube), près de Carcassonne, qui a également fait quinze blessés, dont un se trouve toujours dans un état grave. Le meurtrier, Radouane Lakdim, a été abattu par des militaires du Groupe d'intervention de la gendarmerie nationale (GIGN) alors qu'il s'était retranché dans un supermarché de Trèbes. Il était fiché «S» depuis 2014 pour ses liens avec la mouvance salafiste et était connu pour des faits de petite délinquance. Il avait été condamné à deux reprises, en 2011 et en 2015, pour des faits de droit commun et avait été incarcéré pendant un mois, en 2016, à Carcassonne. Peu avant, il avait braqué une voiture et attaque quatre CRS qui revenaient d'un jogging dans cette ville. L'organisation Etat islamique (El) a revendiqué l'attaque et la section antiterroriste du parquet de Paris a été saisie de l'affaire. Après s'être substitué à l'une des otages du supermarché, le lieutenant-colonel Arnaud Beltrame a succombé à ses blessures samedi - il est «tombé en héros», a souligné le président Emmanuel Macron. Un hommage national lui sera rendu. Pour le philosophe André ComteSponville, ce n'est pas uniquement le courage qui caractérise l'acte héroïque du gendarme tué par Radouane Lakdim, mais le fait qu'il ait mis cette vertu au service d'une immense générosité Entretien Philosophe, auteur du Petit traité des grandes vertus (PUF, 1995) et, récemment, de L'Inconsolable et autres impromptus (PUF, 330 p., ig€), André Comte-Sponville explique pourquoi le courage n'est pas la vertu la plus haute et pour quelles raisons l'acte d'Arnaud Beltrame est héroïque. Que vous inspire l'acte du lieutenant-colonel Arnaud Beltrame ? De l'admiration, comme à nous tous I II fit preuve de courage, d'abnégation, d'esprit de sacrifice, très au-delà de ce que sa fonction exigeait. On a beaucoup dit qu'il était mort en héros, et le mot, pour une fois, n'est pas galvaudé. Cela dit, ce qui me touche le plus, dans son comportement, c'est moins son courage, dont on parle tant, que sa générosité, moins souvent évoquée et plus admirable. Cela mérite qu'on réfléchisse à la différence entre les deux. Qu'est-ce, alors, que le courage ? C'est la vertu qui affronte le danger, la souffrance, la fatigue, donc qui surmonte la peur, la plainte ou la paresse. Le courage, ce n'est pas seulement risquer sa peau I II y a aussi celui du quotidien, par exemple chez les mères de famille, qui me semble tout aussi bouleversant. Mais le courage face au danger est sans doute la vertu la plus universellement admirée, la plus spectaculaire, la plus indiscutable lorsque le danger en question est possiblement mortel. Pourtant, ce n'est pas la vertu la plus haute, ni même une « vertu complète », comme dirait Aristote. Qu'est-ce qu'une vertu complète ? Celle qui suffit à assurer la valeur d'un acte. La justice, par exemple, est une vertu complète : un acte juste est forcément moralement bon. Mais le courage, non : un acte courageux peut être moralement mauvais, voire ignoble ! Il en faut sans doute pour dévaliser une banque ; cela ne fait pas du cambriolage une vertu ! Il y eut des soldats courageux, parmi les nazis; cela ne les excuse en rien! C'est vrai encore dans le cas qui nous occupe. Pardon si je choque, mais force est de reconnaître que ce terroriste qui vient d'assassiner quatre innocents a fait preuve, lui aussi, d'un certain courage. Il ne cesse pas pour cela d'être un assassin. Cela en dit long sur le courage : il peut servir au pire tout autant qu'au meilleur! Bref, un salaud courageux n'est pas moins salaud pour autant. Cela met cette vertu à sa place, qui n'est pas la première. Et qu'est-ce que la générosité ? C'est la vertu du don, et je ne connais pas de plus grand que de donner sa vie, ou même de la risquer, pour autrui. Proposer de se substituer à des otages en danger de mort, face à un terroriste prêt à tout, ce n'était pas seulement faire preuve de courage ; c'était faire preuve d'altruisme ou de générosité. C'est en quoi Arnaud Beltrame est bien un héros, et cela me suggère une définition de l'héroïsme : c'est un courage extrême et généreux - et la générosité, en l'occurrence, est un critère plus sûr que l'ampleur des risques pris. Cette forme de courage extrême adossée à une générosité est-elle présente chez tous les individus ou juste chez quelques-uns, et n'est-elle révélée que par les circonstances d'un événement ? Chacun se demande « Qu'aurais-je fait à sa place ? »... Eh oui, c'est la question que nous nous posons tous, et à laquelle personne ne peut répondre! Le courage préexiste sans doute à l'événement; mais comment le mesurer, tant qu'on n'est pas en situation d'en faire preuve ? Au reste, il n'est pas non plus garanti que tel qui fut courageux un jour le sera encore cinq ou dix ans plus tard... On n'est pas courageux comme on est brun ou blond, dès la naissance et définitivement ! Le courage n'est pas quelque chose qu'on possède une fois pour toutes. Il ne peut être « ni thésaurisé ni capitalisé », notait Jankélévitch, qui y voyait « la vertu du commencement» : parce qu'il n'existe qu'au présent, comme toute vertu, mais aussi parce qu'il faut du courage pour se décider à y aller, comme fit notre lieutenant-colonel ! Au fond, pour être courageux, il suffit de le vouloir, mais tout le monde n'en est pas capable. J'ajoute qu'Arnaud Beltrame n'avait pas d'enfants. Eût-il été père de famille, avec des enfants en bas âge, son attitude aurait peut- être été différente, plus prudente. Il en serait moins héroïque, pas forcément moins estimable. L'acte meurtrier du terroriste relève-t-il d'un fanatisme religieux doublé d'un nihilisme suicidaire ? A l'heure où nous parlons, j'ignore à peu près tout de ses motivations. Mais il n'est pas exclu qu'il ait voulu, lui aussi, donner sa vie pour une cause qu'il croyait juste. La différence n'en est pas moins claire : lui venait pour tuer, Arnaud Beltrame, tout au contraire, voulait sauver des vies. C'est l'une des différences entre un salaud et un héros... J'ai souvent expliqué, avec Kant, qu'on ne fait du mal à autrui que pour son bien à soi, en quoi l'égoïsme est «la source de tout mal». Mais ce que le fanatisme nous oblige à voir en face, c'est que l'égoïsme peut être apparemment et paradoxalement désintéressé, lorsqu'un individu s'identifie à quelque cause prétendument absolue. Si l'on entend par « méchant » quelqu'un qui ferait le mal pour le mal, Kant a raison de dire que les méchants n'existent pas. Mais il faut ajouter très vite que les salauds sont innombrables ! Qu'est-ce qu'un méchant ? Quelqu'un qui ferait le mal pour le mal : ce ne serait plus un être humain, dit Kant, mais un démon - et il est toujours moralement inadmissible de rejeter qui que ce soit en dehors de l'humanité, et quelque peu saugrenu, pour un athée, de croire au diable. On m'objecte parfois le nazi ou le sadique, censé faire le mal pour le mal... Mais non ! Le nazi agissait pour la victoire du Reich, où il voyait un bien, comme le sadique ne torture autrui que pour le plaisir qu'il y trouve, lequel plaisir, pour lui, est un bien. Qu'est-ce qu'un salaud ? Quelqu'un qui fait du mal à autrui pour son bien à soi, que ce bien soit directement personnel (par exemple dans le crime crapuleux ou le viol) ou apparemment désintéressé (donc indirectement personnel : tuer pour une cause à laquelle on s'identifie). Dans le cas des terroristes islamistes, on a le sentiment qu'il y a souvent les deux: ils font le djihad dans l'espoir d'y gagner le paradis (en quoi leur comportement est directement intéressé, donc purement égoïste) et aussi par adhésion - que je trouve imbécile, haineuse et haïssable, mais dont rien n'empêche qu'elle soit sincère - à une conception fanatisée et obscurantiste de l'islam. On préférerait rejeter les terroristes en dehors de l'humanité, donc raisonner comme eux, ou bien considérer que ce sont tous des pervers ou des malades mentaux... Hélas ! Pas besoin d'être démoniaque, pervers ou fou pour devenir fanatique ! Il suffit d'absolutiser sa croyance, et les humains n'y sont que trop portés. C'est pourquoi il importe tant de combattre le fanatisme - par les armes, certes, lorsqu'il le faut, mais aussi par les idées. C'est le combat pour les Lumières qui continue, et je m'étonne que certains, parmi nos intellectuels, aient pu le croire dépassé ! Donner sa vie pour une cause à laquelle on s'identifie, n'est-ce pas aussi ce que fit le lieutenant-colonel Beltrame ? Le fit-il pour une cause, donc pour une idée, ou pour un être humain ? Qui peut le savoir ? Mais il y a des causes qui méritent qu'on meure pour elles, et même parfois (pensons aux soldats qui se battirent contre le nazisme) qu'on tue pour elles... Lesquelles ? Celles qui sont elles-mêmes conformes à la morale ordinaire, celle des droits de l'homme, plutôt qu'à je ne sais quelle idéologie ou religion prétendument absolues et presque toujours mortifères. La morale, toutefois, ne suffit pas à en décider: nous avons besoin aussi d'une analyse politique, qui sache clairement distinguer nos ennemis de nos alliés. De ce point de vue, le débat politique, en France, me paraît souvent caricatural. Que de haine, à gauche, contre la droite ! Que de haine, à droite, contre la gauche ! Et chez les deux extrêmes, contre Macron ! On a certes le droit de choisir son camp. Mais sans oublier qu'un démocrate de droite ou dè gauche vaudra toujours mieux qu'un fanatique prêt à tuer au nom de Dieu. • PROPOS RECUEILLIS PAR NICOLAS TRUONG Cet acte altruiste restaure notre foi en l'humanité SUR LE WEB LE DÉBAT SE POURSUIT SURLEMONDE.FR WWW.LEMONDE.FR/IDEES « Le passage à l'acte mortifère du terroriste n'est nullement un acte de courage », estime la philosophe Cynthia Fleury, professeure associée à l'Ecole de mines de Paris. « L'organisation Etat islamique n'a pas dit son dernier mot», explique Myriam Benraad, professeure-assistante en science politique à l'université de Leyde (Pays-Bas). Le 21 août 2015, à bord du Thalys 9364 reliant Amsterdam à Paris, le Franco-Américain Mark Moogalian porta secours à un jeune homme aux prises avec un terroriste et fut blessé d'une balle dans le dos. Il témoigne de son admiration pour Arnaud Beltrame Par MARK MOOGALIAN Ie m'en souviens comme si c'était hier. Cela s'est passé le 21 août 2015 à bord du Thalys, le train qui relie Amsterdam à Paris. Un terroriste armé jusqu'aux dents s'apprêtait à faire un véritable carnage ce jour-là, mais un concours de circonstances extraordinaires nous a aidés à éviter le pire. Clint Eastwood en a fait un film, Le 15 h 17pour Paris. Quand j'en parle aux autres, je parle surtout de la chance que nous avons tous eue ce jour-là. Quand j'y repense, c'est surtout au moment où je me suis retourné pour venir en aide à Damien A. [un employé de banque souhaitant rester anonyme qui se battait contre Ayoub El-Khazzani, terroriste belgo-marocain muni notamment d'un fusil d'assaut], et après avoir averti mon épouse, Isabelle, de la situation, que tout a commencé. S'il est encore en vie, c'est grâce à un incroyable concours de circonstances. Grâce à son courage, aussi. C'est à mon épouse que j'ai pensé en premier et c'est normal de vouloir protéger nos proches en les écartant du danger. Quand j'ai appris que le lieutenant-colonel Arnaud Beltrame était décédé à la suite de ses blessures après s'être substitué à un otage à Trèbes, le 23 mars, je n'avais pas fait la moindre comparaison entre lui et moi. C'était vraiment autre chose. Puis, j'ai été contacté par les médias à son sujet. Pourquoi ai-je accepté d'être interviewé ou d'écrire cet article ? Je le fais pour honorer la mémoire d'Arnaud Beltrame, pour sa femme, sa mère et ses collègues. Je me suis dit que si jamais ce que je dis ou écris pouvait les soulager ne serait-ce qu'un peu, c'était mon devoir de le faire, car Arnaud Beltrame est un véritable héros, un vrai de vrai. Une différence entre l'attaque à Trèbes le 23 mars et celle du Thalys le 21 août 2015, c'est le temps de réflexion. Pour moi, tout s'est passé en l'espace de vingt secondes, tandis qu'Arnaud Beltrame avait le temps de réfléchir, et cela, à mon avis, rend la situation encore plus compliquée. Même si je réfléchissais très rapidement, j'étais dans l'action. Arnaud Beltrame devait contempler la situation clairement en suivant le protocole. Une autre différence, c'est qu'à bord du Thalys, personne n'est mort. A Trèbes, il y a eu quatre victimes : Jean Mazières, Christian Medves, Hervé Sosna, et finalement le lieutenant-colonel Arnaud Beltrame lui-même. NOUS SOMMES RASSURÉS En me retournant pour aider Damien A., dans le Thalys, je savais que je risquais ma vie, mais il était aussi possible que je survive. Quand le lieutenant-colonel Arnaud Beltrame s'est proposé en échange de l'otage, il devait savoir qu'il avait très peu de chances de s'en sortir. Le terroriste avait déjà tué deux personnes, et sa troisième victime était entre la vie et la mort. Arnaud Beltrame savait très bien qu'en aucun cas Salah Abdeslam ne serait relâché, ce que réclamait le terroriste. Je ne cesse d'imaginer l'échange, le moment où le terroriste a relâché la femme qu'il retenait en otage - la femme dont il se servait comme «bouclier» - et où le lieutenant-colonel Arnaud Beltrame a pris sa place. Se sont-ils regardés ? Est-ce qu'Arnaud Beltrame a dit quelque chose à la dame ? Elle devait être absolument terrifiée et soulagée en même temps. Cela a dû être affreusement irréel pour cette pauvre dame, et maintenant elle sait, comme nous tous, que le lieutenant- colonel Arnaud Beltrame a sacrifié sa propre vie pour la sienne. Pour Arnaud Beltrame, il n'y avait pas d'autre option. C'était son devoir, cela faisait partie de sa formation, et il a accepté de le faire sans hésitation. S'il avait survécu, il aurait sûrement accepté de le faire à nouveau. Mais, malheureusement pour nous tous, Arnaud Beltrame n'a pas survécu. Il a succombé à ses blessures le samedi 24 mars, et nous garderons à jamais le souvenir de son acte de bravoure, de son courage exemplaire. Nous sommes profondément tristes, nous avons tous le cœur brisé, mais il y a autre chose encore. Comme un flambeau d'espoir, l'acte altruiste dArnaud Beltrame a restauré notre foi en l'humanité. Nous sommes rassurés car, malgré la folie grandissante de ce monde, il y a des gens comme lui, des gens qui sont prêts à tout donner pour sauver les autres, pour défendre les valeurs de la République. • Mark Moogalian est un universitaire franco-américain et l'auteur d'un acte de sauvetage héroïque dans le Thalys 9364 reliant Amsterdam à Paris, le 21 août2015