FRANCE Les partenaires sociaux, faire-valoir des réformes ? Syndicats et patronat ont le sentiment que l'Etat met au pas le paritarisme, à travers ses projets de loi A mesure que le contenu des réformes sociales se précise, les leaders syndicaux et patronaux sont de plus en plus nombreux à éprouver un sentiment désagréable: celui d'être relégué au statut d'exécutant - voire de potiche. Deux dossiers alimentent leur amertume : la transformation de l'assurance-chômage et celle de la formation professionnelle, qui vont, de facto, déboucher sur une reprise en main par l'Etat de dispositifs au sein desquels les organisations d'employeurs et de salariés occupaient, jusqu'à présent, une position cardinale. Il s'agit là d'un tournant, pleinement assumé par l'exécutif. Muriel Pénicaud l'a d'ailleurs exprimé avec netteté, il y a quèlques jours, dans un entretien au quotidien L'Opinion: «A chacun son rôle », a lancé la ministre du travail. Elle l'a dit, de façon encore plus directe, dans une interview publiée peu de temps après par l'hebdomadaire Le Point : «L'intérêt général relève du gouvernement et du Parlement élu par le peuple, même s'ils n'en ont pas le monopole. Pour l'atteindre, il faut parfois bousculer les corps intermédiaires.» Et d'ajouter: «C'est une question de partage entre la démocratie sociale et la démocratie politique. » Tutelle des pouvoirs publics Une rhétorique évidemment en phase avec la doctrine du président de la République: «C'est chacun sa place, nous ne sommes pas dans une logique de cogestion, affirme-t-on à l'Elysée. Nous avons indiqué aux partenaires ce sur quoi nous nous étions engagés. Nous pensons être dépositaires de l'intérêt gênêral. » A l'heure actuelle, l'assurancechômage est gérée par l'Unédic, une association paritaire que le patronat et les syndicats copilotent. Ceux-ci négocient, à intervalle régulier, des «conventions» pour fixer les conditions d'indemnisation des demandeurs d'emploi, tout en veillant aux équilibres financiers du régime. Problème: depuis la crise de 2008, l'Unédic est dans le rouge, même si ses comptes tendent à s'améliorer. C'est dans ce contexte que la gouvernance du système va être modifiée, d'autant que, comme l'a souligné Mme Pénicaud dans Le Point, « l'Etat garantit la dette de l'assurance-chômage» (33 milliards d'euros). La réforme portée par la ministre du travail ouvre la voie à un encadrement beaucoup plus strict du régime: en amont de chaque négociation sur les conventions, un document précisera la trajectoire financière à respecter mais abordera aussi - fait plus surprenant - les règles relatives à l'allocation chômage. Il s'agit de «responsabiliser» l'ensemble des protagonistes - «les partenaires sociaux» mais aussi «l'Etat», justifie-t-on dans l'entourage de Mme Pénicaud. Cette affirmation de la tutelle des pouvoirs publics est aussi légitimée par le fait que le financement de l'assurancechômage va profondément évoluer : les cotisations salariales seront supprimées et compensées par de la CSG, qui est une forme d'impôt. D'où cet argument massue, invoqué par une source au sein de l'exécutif: «L'Etat entre au capital de l'Unédic. » S'agissant de la formation professionnelle, les prérogatives des organisations de salariés et d'employeurs sont, là aussi, plus qu'écornées. Jusqu'à maintenant, elles exerçaient leur pouvoir dans des instances nationales, qui vont être fondues dans une seule et même agence (France Compétences), laquelle sera constituée de plusieurs collèges, dont un pour l'Etat. En outre, la tuyauterie financière est placée sous le contrôle d'acteurs publics : les fonds consacrés à la formation continue seront, en effet, recueillis par le réseau des Urssaf et non plus par les organismes paritaires collecteurs agréés (OPCA), que le patronat et les syndicats coadministrent. «Bouc émissaire» Du coup, des voix s'élèvent pour dénoncer l'amoindrissement de la place dévolue aux partenaires sociaux. «Le gouvernement a inventé le paritarisme étatisé», grince Jean-Claude Mailly. Selon le secrétaire général de FO, les réformes à venir remettent en cause le rôle des syndicats «au niveau interprofessionnel»; elles s'inscrivent dans une logique de «libéralisme économique et d'autoritarisme social». «Le gouvernement veut faire évoluer le paritarisme de gestion, à l'Unédic et dans les OPCA ? Pourquoi pas, enchaîne Véronique Descacq, la numéro deux de la CFDT. Mais la méthode qu'il emploie pose problème. Il donne l'impression de vouloir casser pour casser, en tenant un discours de bouc émissaire et en critiquant constamment les corps intermé