une pizza quatre fromages, » II est indispensable, selon lui, de s'assurer que les personnes seront accompagnées dans leur choix - un aspect du problème que le gouvernement entend traiter en renforçant le conseil en évolution professionnelle (CEP), un dispositif créé il y a quèlques années. Me Parlant ajoute qu'il faut également veiller à la qualité des organismes de formation et au caractère diplômant des actions réalisées - deux sujets qui font également l'objet de garde-fous si l'on en croit les annonces de Mme Pénicaud, le 5 mars. Des voix critiques s'élèvent, cependant. «Je ne pense pas qu'une application numérique réglera tout, confie Yves Hinnekint, directeur général d'Opcalia, l'un des vingt OPCA existants. Notre métier est diffidlemen t remplaçable: Hy a du conseil, de la recherche ciblée d'organisme déformation, ll faut du contact humain, du travail de proximité. » M. Hinnekint s'interroge aussi sur les formations qu'il sera possible de financer avec un CPF ainsi remanié: «Le compte en heures permettait de financer de beaux projets sans forcément s'attacher au prix horaire défini, grâce à un système d'abondement - c'est-à- dire des crédits supplémentaires mis au pot sur décision des partenaires sociaux, à l'intérieur des branches professionnelles. » Directeur général d Agefos-PME, un autre OPCA, Joël Ruiz partage l'idée selon laquelle «le calcul en euros des droits CPF est plus lisible » mais il craint deux choses : des risques accrus d'escroqueries et un «effet-thésaurisation», les titulaires d'un compte pouvant être enclins à se dire qu'il vaut mieux ne pas se toucher à ce pécule «pour le garder en cas de jours moins bons ». Les partenaires sociaux ont des mots plus durs, encore. Le Medef qualifie dVerreur majeure» la décision prise par le gouvernement d'opter pour une «individualisation totale des droits des salariés et de leur évaluation en euros»: ça «va rendre plus difficile» la « coconstruction », par le salarié et par l'entreprise, d'actions de formation, alors même que c'est « indispensable». Yvan Ricordeau (CFDT), de son côté, redoute que le nouveau système débouche sur des «droits dégradés », avec un effort financier qui serait inférieur à celui que l'on relève dans de nombreuses branches (grâce aux abondements). Des calculs contestés par le ministère du travail : la conversion en euros du CPF se fait au taux de 14,28 euros de l'heure, ce qui est au-dessus du coût moyen horaire d'une formation CPF, qui est à 12 euros, fait-on valoir dans l'entourage de Mme Pénicaud. Le gouvernement devra déployer des trésors de pédagogie pour faire avaler la pilule à ses contradicteurs - qui sont d'ailleurs souvent des acteurs au coeur du système de la formation continue. • SARAH BELOUEZZANE ET BERTRAND BISSUEL Trésors dè pédagogie