de 9 mm, 530 fusils d'assaut, des milliers de munitions de mortier 120 mm. Le 17 maii994, l'ONU finit par décréter un embargo sur les armes. Dès lors, toute fourniture de matériel militaire peut relever de la « complicité de crime contre l'humanité». A plusieurs reprises, en mai et juin, des émissaires du régime de Kigali viennent néanmoins à Paris présenter leurs doléances. Ils ont besoin d'armes, y compris pour exterminer les Tutsi. C'est l'une des idées reçues sur ce génocide : il serait principalement l'œuvre de miliciens armés de machettes. Faux: les machettes sont à l'origine de la mort de 36 % des victimes recensées. La plupart des tueries de groupe, dans les églises, les écoles, sur les collines, ont été faites par des hommes en uniforme, à coups de grenades, de fusils, d'armes automatiques. Les miliciens se sont charges de « finir le travail ». DES SOLDATS FRANÇAIS CAPTURÉS? Quand tombe la nouvelle de l'embargo, il devient donc crucial, pour les génocidaires, d'organiser des circuits parallèles d'approvisionnement en armes. D'après l'organisation humanitaire Human nights Watch, au moins cinq chargements destinés aux FAR ont été débarqués sur l'aéroport de Coma entre mai et juillet 1994. Les circuits du mercenariat sont également mis à contribution. L'ex-gendarme du GIGN et de l'Elysée Paul Barril et le célèbre mercenaire Bob Denard sont sollicités. Barril signe un contrat d'assistance et de service pour plus d'un million de dollars : il fournira bien des mercenaires, mais pas les armes et munitions pourtant prévues en quantité. Des trafiquants d'armes s'activent eux aussi. Considéré comme le cerveau du génocide, le colonel Théoneste Bagosora orchestre le tout. Des avions-cargos déchargent à Coma leurs cargaisons d'armes, aussitôt transférées vers Gisenyi, côté rwandais, puis vers les camps de réfugiés hutu installés au Zaïre après la débâcle des FAR. Or, Gisenyi et l'aéroport de Coma sont entièrement sous le contrôle du dispositif « Turquoise » : à défaut de les initier, l'armée française ferme donc les yeux sur ces trafics. Dans le même temps, l'un des objectifs demeure la capitale, Kigali. Le général Quesnel, à l'Elysée, et les plus hauts responsables de l'armée française sont convaincus que «le PPR n'a pas les moyens militaires de contrôler l'ensemble du pays». Erreur majeure, cette analyse sous-estime la vitesse de progression des rebelles. Le 30 juin, au moment même où le dispositif français est prêt à passer à l'action, Paris se résout à abandonner l'option Kigali. Interrogé par Le Monde, l'amiral Jacques Lanxade conteste aujourd'hui cette présentation des faits, malgré l'accumulation d'indices. Pour lui, «U n'a jamais été question d'aller jusqu'à Kigali. On ne pouvait pas y aller, assure-t-il, c'était se mettre au milieu des combats». Le tableau de la stratégie française serait incomplet sans la liste des incidents entre le COS et les rebelles de Kagame : accrochages, embuscades... Parmi les zones d'ombre de l'opération « Turquoise », figure un épisode jusqu'ici méconnu: la capture, en juillet 1994, de soldats français par les troupes du PPR. L'épisode est révélé par Paul Kagame lui-même, dans le documentaire Inkotanyi de Christophe Cotteret, programme le 10 avril sur Arte. Dans ce film, celui qui est désormais président du Rwanda, raconte comment ses hommes ont piégé le COS, autour du 15 juillet, en lisière de la zone humanitaire sûre (ZHS). «On a capturé 23 soldats français, on les a encerclés, indique M. Kagame. On les a pratiquement utilisés pour marchander en disant: "C'est notre pays et nous allons entrer sur ce territoire, que vous le vouliez ou non. Donc, si vous acceptez de nous laisser entrer, parce que c'est notre pays, je n'ai aucun problème à laisser ces gens [les hommes du COS] partir". Cela nous a vraiment aidés à résoudre le problème. » Très vite, l'Elysée aurait accepté l'échange de ces prisonniers contre l'engagement de restituer la ZHS le 18 août, laissant ainsi les mains libres au PPR pour prendre le contrôle de ce territoire. La capture de soldats français n'a jamais été reconnue officiellement. L'amiral Lanxade la nie. En «off», plusieurs officiers français confirment sa réalité, tout en la qualifiant de «non-événement». L'embarras des uns et des autres trahit une vérité inavouable : depuis que la justice cherche à percer les secrets de «Turquoise», la zizanie règne entre les anciens frères d'armes. • DAVID SERVENAY (*) MM. Délaye, Quesnot et Védrine ont toujours estimé que la France au Rwanda avait tenté d'obtenir, parla voie des négociations, « un partage du pouvoir» entre les «différents acteurs de la scène rwandaise».