depuis des années. Les semaines suivantes, plus de 70 DOO femmes, représentant des dizaines de professions, publient des textes similaires : 4446 juristes, loooo médecins, 1300 élues, 1132 salariées de lindustrie technique, 4627 ouvrières du BTP, 1089 écuyères, 387 archéologues, des centaines d'employées de la défense, de l'Eglise luthérienne... La liste n'en finit plus. Mi-février, c'est au tour des « gameuses » de dénoncer, «les humiliations et le harcèlement», dont elles sont la cible dans l'univers des jeux vidéo en ligne. LA VALEUR «HISTORIQUE» DE #METOO Nulle part ailleurs, hormis aux Etats-Unis, le mouvement #metoo n'a connu un tel retentissement. Malena Rydell, l'une des deux journalistes à l'origine de la publication de la tribune des actrices, veut croire à la valeur « historique » de #metoo et à son impact sur la notion du consentement: «La ligne rouge de ce qui est acceptable a été redessinée, peut-être de façon définitive, » Difficile pourtant de ne pas voir un paradoxe dans ce déferlement de témoignages. Depuis des décennies, la Suède, avec ses voisins nordiques, passe en effet pour la championne de l'égalité entre les sexes, une valeur devenue partie intégrante de son identité nationale. En octobre 2017, le pays de 10 millions d'habitants était couronné, pour la cinquième fois de suite, par l'Institut européen pour l'égalité entre les hommes et les femmes (EIGE). La France, elle, s'est classée en cinquième position. Pour les secrétaires d'Etat successifs charges de la politique d'égalité entre les femmes et les hommes depuis 1974, la Suède est presque un passage obligé. Avec au programme, le plus souvent : la visite d'une crèche luttant contre les stéréotypes de genre, une rencontre avec de jeunes pères en congé paternité, le détour par un commissariat d'une grande ville pour parler de la loi pénalisant les clients de prostituées, adoptée en 1999, et exportée depuis dans plus d'une dizaine de pays... La secrétaire d'Etat chargée de l'égalité actuelle, Marlène Schiappa, a fait le voyage à Gôteborg, deuxième ville du royaume, en novembre. Le modèle suédois, partout donné en exemple, aurait-il pour autant échoué dans la lutte contre les violences faites aux femmes, considérées en Suède comme «le symptôme» d'une société inégalitaire ? A Stockholm, la ministre de l'égalité, Asa Régner, rectifie: «Nous avons des problèmes, dont nous étions déjà conscients, mais la situation n'est pas pire qu'ailleurs. La différence, dit-elle, c'est que les femmes, ici, ont été prises au sérieux. Personne n'a remis en question leurs témoignages, ce qui en a encouragé d'autres à parler et à dénoncer toutes sortes de comportements. » La puissance du mouvement #metoo, ajoute-t- elle, reflète aussi le travail accompli depuis des décennies: «Les femmes estiment qu'une autre société est possible, et elles ne veulent plus attendre. » Le débat sur les progrès à accomplir a commencé bien avant l'affaire Weinstein. Lors de son entrée en fonctions, après les élections de septembre 2014, le premier ministre social- démocrate, Stefan Lôfven, a annonce la couleur: son gouvernement, strictement paritaire, composé des Verts et des sociaux-démocrates, sera le premier «gouvernementféministe » du monde. Ailleurs, l'épithète aurait suscité la polémique. En Suède, il fait à peine réagir : les dirigeants de cinq des huit grands partis suédois se déclarent eux-mêmes «féministes ». Plus iconoclaste, la ministre des affaires étrangères, Margot Wallstrôm, a annonce vouloir mener une « diplomatie féministe ». Au programme : défense des droits des femmes et de leur rôle dans la résolution des conflits et les processus de paix. Quatre ans plus tard, son bilan est en demi-teinte. On reproche à sa collègue, la ministre du commerce, d'avoir porté le voile lors d'un déplacement en Iran, et à son gouvernement de ne pas avoir restreint les exportations d'armes. La déception était inévitable, estime Clara Berglund, présidente de Kvinnolobby (« lobby des femmes »), une organisation parapluie qui regroupe une cinquantaine d'ONG luttant pour les droits des femmes : «La diplomatie féministe suédoise a créé beaucoup d'attentes, qui ne se sont pas forcément concrétisées, même si le symbole a eu un impact de par les débats qu'il a suscités. » Autre nouveauté, instaurée par le gouvernement: la «budgétisation sensible au genre » (Bender budgeting, en anglais). Pour la première fois en 2015, les ministres sont priés de soumettre, dans leurs demandes de crédit budgétaire, une analyse de l'impact de leur politique sur l'égalité hommes-femmes. «J'ai fait savoir que je jetterais à la poubelle, sans les lire, toutes les propositions qui ne respecte-