INTERNATIONAL MARDI 27 MARS 2018 A Washington, manifestation historique anti-armes TEXTE : GILLES PARIS (WASHINGTON, CORRESPONDANT) PHOTO : ANDREW CABALLERO-REYNOLDS/AFP Les lycéens de Parkland ont réussi à rassembler des centaines de milliers d'Américains, samedi 24 mars, pour exiger des mesures plus strictes concernant les armes à feu. Les rescapés de la fusillade perpétrée, le 14 février, par un ancien élève dans un établissement de Parkland, en Floride, se sont succédé en tribune, à Washington, théâtre du plus important rassemblement, pour rendre hommage aux dix-sept personnes tuées et pour mettre le Congrès face à ses responsabilités. « Ce n'est pas la fin. C'est juste le commencement», a assuré dimanche, sur CBS, la jeune Emma Gonzalez, devenue l'une des figures de ce mouvement. Agitant la menace d'un vote sanction contre les élus soutenus par le lobby des armes lors des élections de mi-mandat, en novembre, les jeunes exigent notamment un relèvement de l'âge légal pour pouvoir acheter une arme et l'interdiction des fusils semi-automatiques. Le Congrès n'envisage, pour l'instant, qu'un perfectionnement du système de vérification des antécédents criminels et psychiatriques des acheteurs, ainsi qu'une augmentation des dotations pour la sécurisation des établissements scolaires. Trump cherche à empêcher des femmes de témoigner contre lui L'ancienne actrice porno Stormy Daniels a relaté sa relation, en 2006, avec le président américain malgré un accord de confidentialité WASHINGTON - correspondant Donald Trump ne s'est imposé jusqu'à présent qu'une limite sur son compte Twitter. Il n'y a jamais mentionné le nom de Stormy Daniels. Cette ancienne actrice de films pornographiques âgée de 39 ans a donné, dimanche 25 mars au soir, sa version de l'aventure qu'elle dit avoir entretenue il y a douze ans avec le magnat de l'immobilier, au cours d'un entretien très attendu accordé à la prestigieuse émission « 60 Minutes », sur CBS. Stephanie Clifford - son vrai nom - a livré au public une image : celle de Donald Trump, le pantalon légèrement baissé, fessé par la jeune femme au soir de leur première rencontre à l'aide d'un LE CONTEXTE PROCEDURES Stormy Daniels De son vrai nom Stephanie Clifford, l'ex-actrice de films pornographiques a porté plainte à Los Angeles pour faire annuler un accord de confidentialité pour lequel elle dit avoir reçu 130000dollars (105000euros). Karen McDougal L'ex-mannequin du magazine Playboy a porté plainte le 20 mars, à Los Angeles, pour invalider la clause de confidentialité qu'elle a signée et pour laquelle elle dit avoir reçu 150 DOO dollars. Summer Zervos L'ex-candidate de l'émission de télé-réalité « The Apprentice» a vu sa plainte déclarée recevable, le 20 mars, par une juge de New York. Elle accuse M. Trump de «déclarations mensongères et diffamatoires», pour avoir nié son témoignage où elle affirmait que le magnat de l'immobilier avait tenté de la caresser et de l'embrasser de force. de ses propres magazines, sur lequel il était en couverture. Elle a évoqué une unique relation sexuelle librement consentie, ce soir-là, sans protection. Elle a également confié ne pas avoir été attirée physiquement par l'homme d'affaires, dont l'entourage nie tout en bloc. Elle a raconté leurs rencontres ultérieures, dominées par une promesse récurrente de l'homme d'affaires, star de l'émission de télé-réalité « The Apprentice ». Celle d'incorporer la jeune femme à son casting. Un engagement jamais tenu. Donald Trump s'était marié un an plus tôt sa troisième épouse, Melania. Il était âgé de 60 ans. « Vous me rappelez ma fille [Ivanka]», aurait déclaré le milliardaire à Stormy Daniels, lui indiquant en outre «faire chambre à part» avec sa femme. Menacée sur un parking La jeune femme a également évoqué la menace agitée par un inconnu des années plus tard, en2Oii, sur un parking de Las Vegas, alors qu'elle s'apprêtait à vendre son histoire à un magazine. «Laissez Trump tranquille. Oubliez cette histoire», aurait ordonné l'inconnu, avant d'ajouter à l'attention de sa fille de 2 ans qui se trouvait avec elle: «C'est une très jolie petite fille. Ce serait dommage que quelque chose arrive à sa mère.» Elle n'avait pas porté plainte à l'époque, a-t-elle indiqué, mettant en avant la «peur» que l'incident avait provoquée. L'ancienne actrice et réalisatrice de films pour adultes s'est engagée dans une bataille asymétrique complexe avec les avocats du président des Etatsunis. Ceux-ci indiquent que Stormy Daniels a reçu en octobre 2016, juste avant l'élection presidentielle, une somme de 130000 dollars (105000 euros) pour le prix de son silence, et qu'elle est liée par l'accord de confidentialité conclu à l'époque. Ils réclament un million dè dollars pour chaque manquement à cet engagement. Les avocats de Donald Trump indiquent que Stormy Daniels a reçu, en octobre 2016, ISO DOO dollars pour son silence Stormy Daniels fait valoir de son côté que l'avocat du milliardaire qui a assuré ce versement, Michael Cohen, par le truchement de sociétés écrans créées pour la circonstance dans le Delaware, comme l'a raconté dans le détail le Wall Street Journal en janvier, a été le premier à rompre le contrat en le révélant. Elle s'interroge en outre sur la validité d'un accord non paraphe par le milliardaire, désigné par un nom d'emprunt. Sous la pression des médias, Michael Cohen a en effet été contraint d'assurer publiquement qu'il a versé de sa poche la somme promise. Un versement ou un remboursement du milliardaire aurait constitué une infraction au code électoral, puisque son intervention n'a pas été sans conséquences sur la campagne presidentielle. Procédurier impitoyable, Donald Trump s'est reposé tout au long de sa carrière sur ces accords de confidentialité qui permettent de museler des témoins. La presse américaine a assuré en mars qu'il a souhaité les généraliser pour ses collaborateurs à la Maison Blanche, même si la légalité d'une telle pratique peut faire l'objet d'une contestation, s'agissant d'employés fédéraux. La Maison Blanche a démenti laconiquement avoir procédé de la sorte. Le témoignage de Stormy Daniels s'est ajouté à celui livré le 22 mars par un ancien mannequin du magazine erotique Playboy, Karen McDougal. Cette dernière, âgée de 47 ans, a fait état également de relations sexuelles avec Donald Trump, à la même période, précisant que le milliardaire avait voulu la payer après leurs premiers rapports. Aujourd'hui professeure de sport, elle souhaite aussi se défaire d'un accord de confidentialité conclu avec un tabloïd, propriété d'un ami de Donald Trump, qui lui avait permis de recevoir la somme de 150000 dollars. Poursuivi pour diffamation Le 20 mars, en outre, une juge new-yorkaise a refusé de bloquer la plainte de Summer Zervos, une ancienne candidate de « The Apprentice», qui poursuit le président pour diffamation. Elle avait affirmé en octobre 2016 que l'ancien promoteur immobilier l'avait caressée et avait tenté de l'embrasser de force en 2007. Donald Trump ayant nié les faits et tenté de jeter le doute sur son témoignage, Summer Zervos a assigné le président devant la cour suprême de l'Etat de New York. Ce front judiciaire particulièrement actif n'est pourtant pas le seul à accaparer l'attention du président. Dimanche matin, M.Trump a ainsi jugé nécessaire d'assurer sur son compte Twitter que «beaucoup d'avocats et de cabinets de premier plan » seraient prêts, selon lui, à le conseiller dans le dossier des interférences russes pendant la presidentielle. Un message se voulant rassurant, publié trois jours après la défection du coordinateur de l'équipe, John Dowd, et au lendemain du renoncement d'un couple d'avocats dont la Maison Blanche avait annonce imprudemment l'arrivée aux côtés du président. Après avoir passé le week-end avec sa femme en Floride, Donald Trump est rentré seul à Washington, alors que débutent les vacances de printemps aux Etats-Unis. Il s'est posé dans la capitale fédérale peu de temps avant la diffusion de l'émission de CBS. La Maison Blanche s'est gardée de la moindre réaction dimanche soir. • En Indonésie, une université islamique renonce à bannir le niqab Les musulmans radicaux et certaines voix modérées avaient dénoncé la décision BANGKOK - correspondant en Asie du Sud-Est Une université islamique de Java qui interdit le niqab en arguant que le voile intégral est contraire à la culture indonésienne, voilà qui était intéressant, original, et illustrait le caractère singulier de l'islam de l'archipel. Plus intéressant peut-être est la conséquence de cette décision: sous la pression des conservateurs et des islamistes, le recteur de cette université, YudianWahyudi, a été obligé de revenir sur son interdiction. Résultat, une semaine après avoir été banni, le niqab est à nouveau toléré... La polémique remonte au début du mois de mars : le recteur de l'université islamique Sunan Kalijaga, située dans la grande ville de Yogyakarta, décide d'interdire le niqab, dont l'usage tend à se répandre. Il y a «quarante et une étudiantes qui portent le niqab, fait alors observer Yudian Wahyudi. Mais désormais, celles qui refuseront de l'enlever devront quitter le campus». Le motif invoqué par le recteur était que la mission de ladite université, qui est une faculté d'Etat, est dVenseigner l'islam modéré». Et d'ajouter: «Si la politique que j'impose est la mauvaise, je prends le risque d'être viré. » Yudian Wahyudi a gardé son poste, mais c'est sa décision qui a fait les frais de la montée en puissance du conservatisme wahhabite d'inspiration saoudienne en Indonésie. Il y a quèlques jours, l'université a publié un commuLe motif invoqué par le recteur était que la mission dè cette université, qui est une faculté d'Etat, est d'« enseigner l'islam modéré» nique indiquant que le port du niqab serait à nouveau toléré dans le but de maintenir « un climat harmonieux». L'affaire avait fait trop de vagues. Il fallait déminer un terrain propice à être occupé par les radicaux. Même si, dans un archipel ensanglanté par une série d'attentats djihadistes depuis le début des années 2000, les porteuses de niqab sont souvent impopulaires. «Un jour quelqu'un m'a dit: "Pourquoi vous habillez- vous comme les terroristes ?" », a confié l'une d'entre elles au site Internet Coconuts Jakarta. Principe dè la tolérance Ce que démontre surtout cette polémique, c'est l'influence croissante des milieux islamo-conservateurs dans cet archipel où le président, Joko Widodo, défend le principe de la tolérance et du caractère séculier d'un Etat dont la Constitution reconnaît les principales religions au nom de la devise: « Unité dans la diversité ». Mais, outre les protestations émises contre l'interdiction du niqab par le puissant Conseil des oulémas d'Indonésie (MUI) ainsi que par les soutiens du parti extrémiste Hizb ut-Tahrir Indonesia - interdit l'année dernière -, les critiques sont également venues d'horizons plus surprenants. Le 8 mars, à l'occasion de la Journée internationale du droit des femmes, les féministes du Comité de lutte pour les droits de la femme de Yogyakarta (KPP) avaient en effet organisé une manifestation pour défendre le droit au niqab : «Dans une démocratie, chaque individu a le droit de porter les vêtements de son choix», a ainsi déclaré au Jakarta Post Linda Sugondo, la porte-parole du KPP. Pour la plupart, les manifestantes étaient cheveux au vent. Elles ne portaient même pas le hijab (voile qui couvre les cheveux, les oreilles et le cou), dont l'usage est depuis des années de plus en plus répandu en Indonésie. • BRUNO PHILIP