BA ANALYSES Sortons de cette spirale des menaces entre Russes et Occidentaux Selon Jean Radvanyi, spécialiste de la Russie et de l'ancien espace soviétique, le temps est venu de retrouver ses esprits même s'il est difficile de parler avec le président russe Par JEAN RADVANYI Alors que s'achève une campagne presidentielle russe sans enjeu, tant le résultat est connu d'avance, la politique extérieure a fait une entrée spectaculaire dans le champ médiatique. Plusieurs épisodes sont venus raviver les polémiques quant au rôle de la Russie dans le monde, une des clés de la rhétorique poutinienne. Dernier voyage du candidat sortant, la rencontre entre Vladimir Poutine et les constructeurs du pont qui doit relier bientôt la Crimée à la Russie est venue rappeler aux électeurs l'annexion de la péninsule (les Russes parlent de réintégration) qui a pratiquement fait l'unanimité dans l'opinion russe. Mais les combats continuent au Donbass oriental et l'intervention de l'armée russe, niée officiellement, a fait basculer dans une nouvelle russophobie la majorité de la population ukrainienne, une réalité douloureuse pour les nombreuses familles partagées entre les deux pays. La tension est aussi montée d'un cran sur le terrain syrien quand le chef d'état-major russe a menacé dè s'attaquer aux navires lanceurs de missiles américains au cas où l'armée américaine procéderait à des bombardements sur Damas. Cela faisait suite à des déclarations de Nikki Haley, la représentante des Etats-Unis à l'ONU, qui n'excluait aucune option dans le cas où Bachar Al-Assad poursuivrait ses attaques à l'arme chimique sur la Ghouta orientale. Jusqu'où le Kremlin est-il prêt à défendre le dictateur syrien ? Si l'intervention russe en Syrie a renforcé la position de Moscou et confirmé auprès des Russes que leur pays était redevenu un acteur majeur sur la scène internationale, cette complicité avec un régime qui n'hésite pas à massacrer son propre peuple pour rester au pouvoir demeurera une tache funeste sur l'image du président russe. Encore plus inquiétante est la relance annoncée de la course aux armements nucléaires qui rompt avec une période de réduction concertée de ces armes. Le 1er mars, lors de son adresse au Parlement russe, Vladimir Poutine annonçait la mise au point d'une nouvelle génération de missiles, selon lui indétectables, et donc susceptibles de pénétrer les défenses antimissiles déployées par les Etatsunis. Il entendait démontrer ainsi que son pays resterait protége en dépit de la relance par Washington de l'escalade militaire. Non content d'augmenter de façon sensible le budget du Pentagone, déjà dix fois supérieur au budget militaire russe, le ministère de la défense américain venait en effet de publier (le 2 février) une « Révision de la posture nucléaire » (Nuclear Posture Review) qui remet le nu-