ERNA ONA LES CINQ ANS DE FRANÇOIS AU VATICAN François cherche à faire évoluer les pratiques plus que la doctrine Face aux résistances des conservateurs, le pape fait bouger le Vatican en changeant ses structures et en le poussant à s'ouvrir vers l'extérieur ANALYSE Se heurter à des «résistances», a confié le pape François à des jésuites, le 19 janvier, lors de sa visite au Pérou, est le «signequel'on estsurla bonnevoie. Autrement, le démon ne se donnerait pas de mal pour [en] opposer», Le pontife argentin s'est décerné ce satisfecit ironique alors que des critiques continuent de s'en prendre à son style ou à ses orientations. Cinq ans après son élection, le 13 mars 2013, dans une atmosphère de crise après la renonciation de Benoît XVI, où en est la réforme pour laquelle il a été élu ? Pour ses cardinaux électeurs, la réforme était d'abord celle d'une curie romaine secouée par des luttes de clans, dysfonctionnelle et financièrement opaque. François répète qu'il lui importe plus de mettre en route des processus irréversibles que de faire des changements de structures dont rien ne garantit le caractère durable. Pour une vraie réforme, répète- t-il, il faut changer «les cœurs», c'est-à-dire les mentalités, ce qui est aussi ambitieux que difficilement mesurable. Les changements de structures prennent plus de temps que prévu. En chantier depuis des années, la rédaction d'une nouvelle Constitution appelée à remplacer l'actuelle, Pastor Bonus, qui date de 1988, est, selon le Vatican, « bien avancée ». François a commencé par le plus urgent : les finances. Un bon coup de balai a été donné à la « banque du Vatican », accusée d'abriter des intérêts crapuleux. Le nouveau secrétariat pour l'économie est chargé de contraindre les différents organismes de la curie à établir et à respecter un budget. Mais il est malaise d'évaluer la réalité des changements apportés. Le conseil pour l'économie, présidé par le cardinal allemand Reinhard Marx, vient de proposer, fin février, la création d'une «cellule de pilotage» des ressources humaines au Vatican et promis des directives pour réduire les coûts. Les différents médias audiovisuels du Vatican, coûteux, ont été réorganisés à marche forcée. Les priorités du pontificat - les migrants, l'écologie, les victimes, l'aide aux plus pauvres - ont été réunies dans un nouveau dicastère (ministère) «pour le service du développement humain intégral». Dans une curie qui, contrairement aux idées reçues, est une toute petite administration, ce département est l'un des plus étoffé avec 62 salariés. Pour avancer, François n'a pas changé systématiquement les responsables d'administration nommés par Benoît XVI. Il attend que les chefs de départements soient atteints par la limite d'âge ou ne renouvelle pas leur mandat de cinq ans. «Il veut que les acteurs des dicastères soient en confiance, qu'ils donnent le meilleur d'eux-mêmes, analyse le Français Bruno-Marie Duffé, secrétaire (numéro 2) du nouveau dicastère pour le développement humain intégral. C'est une rupture par rapport à un mode de gestion qui a été plus dans le calcul et l'opportunisme.» Mais si le pontife argentin juge qu'un responsable a dépassé les bornes dans la critique publique, il n'hésite pas. C'est ce qui est arrivé au cardinal allemand Reinhard Muller, écarté, au mépris des usages, en juillet 2017, de la direction de la puissante congrégation pour la doctrine de la foi. La réforme bergolienne ne se réduit pas aux structures. Pour une vraie revitalisation, estime François, l'Eglise doit s'ouvrir et se frotter au monde extérieur. «C'est en sortant que l'Eglise se renouvellera, analyse le père Duffé. On se confronte au réel, puis on fait retour sur soi. On est changé par l'autre. Cette dynamique n'est pas du tout à l'arrêt. Elle est en cours. » C'est aussi l'analyse de Mgr Vincenzo Paglia. A la tête de lAcadémie pontificale pour la vie, cet archevêque a redéployé l'activité de cette institution traditionnellement focalisée sur la lutte contre l'avortement. La UN COUP DE BALAI A ÉTÉ DONNÉ À LA « BANQUE DU VATICAN », ACCUSÉE D'ABRITER DES INTÉRÊTS CRAPULEUX