GÉOPOLITIQUE Laurent Bonnefoy « Au Yémen, une frontière entre le Nord et le Sud reprend forme dans les esprits » Dans le nord du pays, les houthistes bénéficient d'un certain soutien de la population par réflexe antisaoudien, estime le chercheur. Tandis que dans le Sud, la coalition menée par l'Arabie saoudite s'appuie sur des acteurs qui ne sont pas prêts à mourir pour aller libérer le Nord ENTRETIEN PROPOS RECUEILLIS PAR LOUIS IMBERT Depuis qu'ils ont assassine, le 4 décembre 2017, leur unique allié, l'ex-président Ali Abdallah Saleh, les rebelles houthistes du Yémen contrôlent sans partage la capitale de leur pays, Sanaa, et l'essentiel des hauts plateaux du Nord - soit les régions les plus peuplées. Ils y administrent un semblant d'Etat qu'aucune puissance au monde ne reconnaît. Pour Laurent Bonnefoy, chercheur du CNRS au CERI/Sciences Po et auteur du Yémen. De l'Arabie heureuse à la guerre (Fayard, 2017), l'offensive que mène lArabie saoudite contre les houthistes depuis mars 2015, loin de les affaiblir, leur a permis d'asseoir leur pouvoir. Sous les bombes saoudiennes, et face au désordre qui règne dans les zones « libérées » du Sud, les rebelles apparaissent, aux yeux d'une partie de la population, comme un moindre mal. Après avoir assassine l'ex-président Saleh, les houthistes peuvent-ils tenir seuls le Yémen du Nord ? Lorsque Ali Abdallah Saleh s'est retourné contre eux, le 2 décembre 2017, après trois ans d'une alliance opportuniste, la résistance que lui ont opposée les houthistes a surpris la plupart des analystes. Ils ont démontré leur force, hors de leur fief situé à la frontière saoudienne, dans des zones où ils paraissaient moins implantés, notamment dans la plaine côtière de la Tihama, à l'ouest, et dans la ville de Taëz, au centre. On a alors constaté que des composantes de l'armée, que l'on supposait alliées à M. Saleh, s'étaient progressivement alignées sur les positions des houthistes. Leurs ressources ne sont cependant pas illimitées. La coalition de pays arabes que mène I Arabie saoudite au Yémen a, depuis, enregistré quèlques avancées, et je ne serais pas surpris si elle revendiquait dans les mois à venir une victoire importante à Taëz ou dans le port d'Hodeïda [située sur la mer Rouge et quatrième plus grande ville du pays]. Les dirigeants de la coalition pourraient alors se persuader qu'une solution militaire reste possible - même si elle demeure hors de portée depuis 2015. Cela pourrait relégitimer l'hypothèse d'une offensive au sol vers Sanaa, qui provoquerait d'immenses destructions et ferait de nombreuses victimes. Les houthistes jouissent-ils d'un soutien populaire ? Ceux qui les critiquent affirment qu'ils répriment toute opposition, et que les gens