fe^Htmile Commerce : la stratégie européenne face à Trump > La Commission européenne veut riposter à la décision du président américain de taxer fortement les importations d'acier et d'aluminium > Des mesures de rétorsion visant des produits américains - notamment agricoles - importés dans l'Union devraient être validées le ymars > Selon les informations du «Monde », elles concerneraient un volume d'exportations américaines vers l'Europe d'un montant de 2,8 milliards d'euros »• Le président de la Commission, Jean-Claude Juncker, cite des produits fortement symboliques : les jeans Levi's, les motos Harley-Davidson, le bourbon »• Les Européens espèrent fléchir Donald Trump. « Les guerres commerciales sont bonnes et faciles à gagner », réplique celui-ci CAHIER ÉCO — PAGE I EGALITE HOMMES-FEMMES : LES LIMITES DU MODELE SUEDOIS DANS CE PAYS érigé en modèle d'égalïtarisme depuis les années 1970, la nécessité de garantir les mêmes droits et d'attribuer les mêmes devoirs aux femmes et aux hommes a été intégrée dans l'identité nationale. Le gouvernement : - strictement paritaire - en place depuis septembre 2014 se revendique «féministe», et prône même une « diplomatie féministe», c'est-à-dire la défense des droits des femmes et de leur rôle dans la résolution des conflits. A ce jour, le bilan de cette stratégie diplomatique est en demi-teinte. Si la société suédoise est en avance sur beaucoup d'autres, les inégalités demeurent dans certains domaines, qu'il s'agisse des salaires ou des postes de direction dans les grandes entreprises. De plus, le mouvement #metoo a mis en évidence une réalité peu connue : depuis octobre 2017, plus de 70000 Suédoises, de tous les milieux sociaux, ont dénoncé des faits de harcèlement sexuel et de violence. GÉOPOLITIQUE - PAGES 12-13 Fonction publique Les syndicats s'interrogent sur la marche à suivre Alors que sept syndicats de fonctionnaires appellent a une journée de mobilisation le 22inars, l'ampleur du mouvement reste incertaine. Les dirigeants syndicaux semblent décontenancés par la stratégie du gouvernement et se gardent bien de faire le moindre rapprochement avec la crise de l'automne 1995, a l'époque de Jacques Chirac. Selon la chercheuse Sophie Béroud, cette comparaison n'est pas justifiée tant le contexte est différent Durant la campagne pour la présidence, Emmanuel Macron avait annonce la suppression de 120000 postes de fonctionnaires. Au gouvernement, cette vaste réforme a été confiée a un ex-socialiste, Olivier Dussopt, très critique a gauche. «l'avais beaucoup d'amitié pour ce garçon, déclare Marylïse Lebranchu, ministre de la fonction publique de 2012 a 2016. Ie ne le pensais pas si carriériste... » PAGES 6-7 Attentats à Ouagadougou contre l'engagement français au Sahel Deux attentats coordonnés ont frappé la capitale du Burkina Paso, vendredi 2mars. Tandis que des tirs nourris visaient l'ambassade de France a Ouagadougou, le bâtiment de l'état-major général des armées burkinabées, dont la protection avait pourtant été renforcée récemment, était la cible d'un second commando. Selon un bilan encore provisoire, ces deux attaques, soigneusement préparées, ont tué 8 personnes et en ont blessé So. Huit assaillants ont été abattus. Cette opération n'a pas été revendiquée, maïs le président burkinabé, Roch Kaboré, a dénoncé cette «agression de forces obscures». Quant a Emmanuel Macron, il a vigoureusement confirmé «le plein engagement de la France aux côtés de ses partenaires du GS Sahel contre les mouvements terroristes». Fortement épaulé par Paris, le GS regroupe le Mali, le Niger, le Tchad, la Mauritanie et le Burkina Paso; il s'efforce de lutter contre les groupes djïhadïstes qui tentent de transformer le désert ouest-africain en poudrière incontrôlable. PAGE 2 /'époque Trop de photos tue la photo L'ESSOR du numérique a bouleversé les habitudes en matière de photographie personnelle. Alors que 638millions de clichés sont pris chaque jour au smartphone en Europe de l'Ouest, faire des alAlgerw 220 DA. Allemagne: burns familiaux et archiver ses images devient un casse-tête, fa- mais autant de photos n'ont été prises, jamais elles n'ont été aussi peu regardées. L'ÉPOQUE - SUPPLÉMENT Diplomatie Jean-Yves Le Drian en mission de médiation en Iran Italie Une économie encore fragile, malgré la reprise CAHIER ÉCO - PAG E 3 Politique Le Média : les coulisses d'une crise Violences sexuelles Trois générations de femmes témoignent Muriel Robin de ne suis pas homo, je suis moi» Dans un long entretien au « Monde », l'humoriste et actrice revient sur son parcours, personnel et professionnel Canapé tissu 100% cocon I La perfection italienne au prix unique de 2390e "ffrG -rtteblG 5^r isjgnnds c-irwp&s Bïbica B-irescue on Gh^ns! =":..?30) Nor.breux colon:- ou choix ["xis-fjnr en pîusieur; dinenryonr; E/poc0e Topper CANAPÈS, LITERIE, MOBILIER : 3 000 W D'ENVIES ! PARIS 15' • 7J/7 • M'BOUCICAUT • P. GRATUIT Canapés : 63 nie de la Convention, 0145 77 SO 40 Mmsoafcmlialedepâs 1926 Literie, armoires lits, dressing Celio, Steiner et Leolux, @ / mobilier contemporain: toutes nos adressessurwww.topper.tr