liards d'euros). Le gouvernement, lui, l'estime à 22000 milliards de yens (196 milliards d'euros). A la centrale, les progrès pour le démantèlement sont réels mais lents. La Compagnie d'électricité de Tokyo (Tepco, responsable de Fukushima) doit notamment résoudre les problèmes de l'extraction du corium, le combustible fondu de trois réacteurs, et de l'eau contaminée, issue du refroidissement des réacteurs endommagés. «Lamentables» La relance du débat intervient au moment où le gouvernement Abe prépare un nouveau cadre d'orientation pour l'énergie. La dernière révision date de 2014. Elle fixait la part du nucléaire à 20-22 % en 2030 - contre 28 avant Fukushima -, celle des renouvelables à 22-24 %, celle du gaz à 27 % et celle du charbon à 26 %. L'atome était alors considéré comme l'une des sources d'énergie «de base». Ce texte avait enterré l'objectif, fixé en 2012 par l'administration précédente, d'une sortie du nucléaire d'ici à 2040. Au sein du cabinet Abe, l'unanimité à soutenir le nucléaire semble se fissurer. Le ministre des affaires étrangères, Taro Kono, connu pour son hostilité à cette énergie, a, lors d'une conférence à Abou Dhabi le 17 janvier, critique les objectifs d'utilisation des énergies renouvelables, les qualifiant de «lamentables» et en retard car « le pays privilégie le statu quo par peur du changement». En janvier, quand MM. Koizumi et Hosokawa ont abordé leur projet, le porte-parole du gouvernement, Yoshihide Suga, maintenait de son côté l'objectif de redémarrage des réacteurs. «Nous cherchons aussi à réduire la dépendance au nucléaire autant que possible en augmentant l'usage des renouvelables et par la mise en œuvre de mesures d'économies d'énergie », avait-il toutefois nuancé. Proche d'une industrie inquiète des conséquences financières d'une sortie du nucléaire, le gouvernement Abe cherche à relancer 42 réacteurs sur les 54 en fonctionnement avant le ii mars 2011. Après la catastrophe, l'ensemble du parc avait été mis à l'arrêt, faisant bondir les importations de combustible pour centrales thermiques. Mais le processus de redémarrage reste lent et complexe. Cinq réacteurs ont repris du service, 19 autres attendent une autorisation de redémarrer. Outre les coûts d'adaptation aux nouvelles normes de sécurité édictées après Fukushima, qui s'élèveraient à près d'un milliard de dollars par réacteur, la relance se heurte aux réticences des populations. A la centrale de Kashiwazaki-Kariwa, gérée par la Tepco, le gouverneur du département de Niigata, Ryuichi Yoneyama, s'y oppose. Il estime que les causes réelles de la catastrophe de Fukushima restent à déterminer, de même que l'impact réel d'un accident nucléaire sur le corps humain et la vie quotidienne. • PHILIPPE MESMER