MERCREDI 6 DÉCEMBRE 2017 LE PARISIEN www.leparisien.fr/sports/oise Oise Omnisports La chasse aux partenaires est ouverte Le club de football de Chambly (Nat.) cherche à renforcer ses liens avec les principaux acteurs de l'économie locale pour tenter de grandir plus vite. Mais il n'est pas le seul dans le département. Tour d'horizon. PARANTHONYYATKIN DANS LE SPORT, l'argent est le nerf de la guerre. A l'heure de la limitation de l'enveloppe des subventions publiques, Chambly (National) a fait du développement des partenariats privés l'un de ses principaux chevaux de bataille. Pour preuve, le budget prévisionnel, qui atteint 2 048 000 € cette saison, prévoit 600 000 € de sponsoring et de mécénat, soit 100 DOO € de plus que lors de l'exercice précédent. Symbole de ce combat, le Club des partenaires. Lancé le 18 septembre, il s'est réuni pour la 2e fois hier soir dans un restaurant de L'Isle-Adam (Val- d'Oise) en présence de deux joueurs, Romain Padovani et Laurent Héloïse, ce dernier s'impliquant dans le cadre de son projet de reconversion professionnelle. L'événement était réserve aux vingt principaux contributeurs parmi la centaine de sponsors et de mécènes de Chambly. «HORS DU DÉPARTEMENT, ON NE BÉNÉFICIE PLUS DE LA VISIBILITE QUENOUSDONNE LA PRESSE LOCALE» LE PRÉSIDENT CAMBLYSIEN FULVIO LUZ! « On veut fidéliser pour ne pas être dépendant d'une ou deux grosses entreprises », décrypte François Boutin. Cet ancien directeur commercial d'une grande société, a intégré bénévolement le FC Chambly il y a un an et demi. Il est à l'origine de la création du Club des partenaires, en compagnie de Pascal Perri, économiste et membre des « Grandes Gueules » de RMC. Un outil parmi d'autres pour booster la puissance financière d'un club évoluant dans une division à la médiatisation limitée. La part du mécénat (75 %), qui permet de défiscaliser une partie du don mais ne donne accès à aucune publicité, est d'ailleurs largement plus importante que celle du sponsoring (25 %). En outre, l'immense majorité des entreprises liées au FC Chambly est implantée dans l'Oise. « Hors du département, indique le président Fulvio Luzi, on ne bénéficie plus de la visibilité que nous donne la presse locale. C'est le cas dans le Val-d'Oise, pourtant très proche, et c'est un vrai handicap. » « La plupart de nos partenaires se situent dans un rayon de 20 km, précise François Boutin. Pour les autres, le chef d'entreprise est originaire de l'Oise.» Autrement dit, le côté affectif paraît moteur dans la démarche de soutien financier du FC Chambly, ce que confirme Fulvio Luzi. « On veut construire, un jour, un club oisien capable d'évoluer en Ligue I, confie le président. On essaie de convaincre les entreprises qu'elles peuvent apporter leur pierre à l'édifice. Plus on fédérera les forces locales, plus on se rapprochera de l'objectif. » Mais pour le président, le National permet aussi d'offrir certaines retombées. « Les matchs sont diffusés sur Internet, rappelle-t-il. Et il y a un côté plus prestigieux qu'à l'époque du CEA. Par exemple, nos partenaires amènent leurs clients au stade pour faire du business, et on apparaîtra dans le prochain catalogue national de notre équipementier. A notre échelle, on essaie de les aider à se développer... pour qu'ils nous aident à grandir ! » L'Isle-Adam (Val-d'Oise), hier soir. Les joueurs camblysiens Laurent Héloïse (debout, à g.) et Romain Padovani (2e à dr.) entourent des partenaires du club et le président Fulvio Luzi fa dr.). Le business club de l'ASBO fait débat IL NE SERA ACTIVÉ que mardi prochain. Mais le nouveau club des partenaires de Beauvais fait beaucoup parler de lui dernièrement. Situé à côté du siège du club de foot (N 2), le bâtiment flambant neuf estampillé « business club, partenaires de l'ASBO » est au centre des critiques d'une partie des membres du comité directeur, en guerre contre le président. Ils reprochent à Philippe Enjolras de ne pas les avoir consultés à ce sujet et pointent « un loyer de 2 400 € ». « On en a parlé dans je ne sais combien de comités directeurs, répond le président. Mais il faut bien trouver des choses pour dire : Je ne suis pas d'accord avec ci, avec ça... Le premier loyer a été payé fin octobre-début novembre, et il Jl L'entrée du tout nouveau club des partenaires de l'ASBO. est inférieur à 2 OOOC. » ll est, selon le président, progressif sur trois ans, les 2 400 € correspondant au loyer de la 3e année. « Ça ressemble à un club privé payé par le club pour Philippe Enjolras », assène un membre du comité directeur. « Ceux qui disent ça sont soit mal intentionnés soit peu informés », rétorque le président. Dans sa vision, le business club sera ouvert pour les réceptions d'après-match avec les partenaires les samedis, mais pas uniquement. « Au niveau de leur direction générale, les partenaires ont jusqu'à trois cartes et pourront y aller en permanence », explique Enjolras. Qu'il y ait quelqu'un de l'ASBO ou non. « L'idée est que ce soit un peu chez eux du lundi au samedi. » Séduites, trois entreprises ont, selon le président, rejoint le business club récemment pour un total de 15 DOO e. V.M. Les expériences contrastées des autres clubs du département CONFRONTÉS à la baisse des subventions des collectivités locales, les clubs connaissent l'importance de trouver des ressources privées. Pour s'adapter, ils s'efforcent d'entretenir et de développer leur réseau de sponsors, avec notamment la création d'espaces qui leur sont dédiés. NACIME RAHOUI ET DELPHINE TOUJAS AU BEAUVAIS RC, C'EST UNE RÉUSSITE Olivier Lenormant, le président du club de rugby de Beauvais (Fédérale 2), a créé un club de partenaires il y a quatre ans. « Depuis, nous avons doublé nos ressources privées, en passant de 150 DOO à 300 000 €, explique-t-il. Notre objectif est de faire en sorte que l'argent public ne représente pas plus de la moitié de notre budget. » Le dirigeant revendique aujourd'hui 120 partenaires. « Ensemble, en 2018, nous irons voir un match de la France, en Ecosse ou au Pays de Galles », confie-t-il. LE BOUC VOLLEY VEUT RELANCER LA MACHINE Depuis la relégation des Beauvaisiens de Ligue A en Nationale 2 en septembre 2016 (le Bouc est depuis remonté en Elite), le club des partenaires est en perte de vitesse. « Nous sommes passés de 285 DOO à 63 DOO € de sponsors privés », détaille Eric Bataller, le président. Près de 50 partenaires ont quitté le navire, mais le dirigeant ne baisse pas les bras. « Nous avons recruté un commercial et maintenu les mêmes prestations qu'en Ligue A, avec un repas à chaque match », glisse Bataller. AU COMPIÈGNE HC, OBJECTIF CLUB-BUSINESS Christophe Lengellé, le président du club de handball de Compiègne (N 2), a très vite compris l'importance des acteurs privés. Le club des partenaires a été créé en septembre 2011 à l'occasion de la montée en N 3 de l'équipe fanion. Les partenaires privés représentent aujourd'hui 20 % d'un budget total de 180 DOO €. « On travaille pour doubler cette part, indique le président. L'objectif est de devenir un club-business : un lieu de rencontre et d'échanges entre partenaires. » LE RC COMPIÈGNE PEINEÀSÉDUIRE La part des partenaires privés du club de rugby a été divisée par deux après la descente en Fédérale 3 en 2016, passant de 100 000 à 50 000 €. Entre les réceptions, les formations, les invitations, les dirigeants compiégnois multiplient les initiatives pour attirer des sponsors privés et un club des partenaires devrait voir le jour en septembre. « Ça passe beaucoup par le relationnel, et trouver le bon interlocuteur est compliqué, soupire le président Alain Garcia. On souffre aussi de la concurrence des autres sports de laville. » FAIRE EN SORTE QUE L'ARGENT PUBLIC NE REPRÉSENTE PAS PLUS DE LA MOITIÉ DU BUDGET» OLIVIER LENORMANT, LE PRÉSIDENT DU CLUB DE RUGBY DE BEAUVAIS Volley. Beauvais (Elite) se rendra dimanche (15 heures), et non samedi comme initialement prévu, à Saint- André-lez-Lille (dernier de N 2) pour le 2e tour de la Coupe de France.