MERCREDI 6 DÉCEMBRE 2017 ! PARISIEN www.leparisien.fr/92 Boulogne Issy Antony Hauts-de-Seine Garches BOULOGNEVaucresson Saint_c|0ud BILLANCOURT Marnes- la-coquette Issy-les- Vanves Ville-d'Avray Sèvres MoulineauxMabknff Montrouge Chaville Meudon Châtillon Clamart Bagneux Fontenayaux-Roses Le Plessis- Robinson Sceaux Châtenay-Malabry Antony L'ACTU PRÈS DE CHEZ VOUS Testez les nouveaux Vélib' LES MÉCANIQUES seront verts, ceux à assistance électrique seront bleus. Au 1er janvier, il sera possible de prendre les nouveaux Vélib'. Mais pour les plus impatients, il sera possible de tester les nouveaux vélos en libre-service dès aujourd'hui, de 10 heures à 18 heures à Bagneux, sur la place Dampierre. La ville comptera six stations, avec trente accroches chacune. A noter que samedi, c'est à Issy- les-Moulineaux que les nouveaux Vélib' seront présentés, de 10 heures à 18 heures, sur le parvis Corentin-Celton. Six nouvelles stations viendront s'ajouter aux onze déjà existantes. Dessine-moi ton univers... Sauveur Carlus expose ses dessins à la boutique Tant que le loup n'y est pas jusqu'au 25 janvier. DR ques de la littérature jeunesse. La manifestation présente son travail, mais aussi les nombreux projets annexes, tels que son jeu dè sept familles, l'adaptation d'un roman des années 1960 - « les Enquêtes des Sœurs Bodin » de Jean-Pierre Ferrière — en bande dessinée... Des ateliers créatifs sont également prévus sur rendez-vous. D 3, rue de l'Eglise. Rens. sur www.sauveurcarlus.com. FAMILLE Défi « Zéro déchet » à Montrouge COMMENT RÉDUIRE de façon drastique vos déchets ? A Montrouge, la ville et le territoire Vallée Sud - Grand Paris lancent le défi « Zéro déchet » pour les familles de la commune. Lin appel aux volontaires est lancé pour ceux et celles qui souhaiteraient réduire de 50 %, en un an, le volume de leurs ordures. Ces habitants seront accompagnés grâce à des ateliers autour de la réduction et de la valorisation des détritus. D Inscriptions par mail à zerodechetiavalleesud.fr ou au O 800 02 92 92. SAINTCLOUD SAUVEUR CARLUS installe son univers dans la boutique Tant que le loup n'y est pas, à Saint-Cloud. L'artiste, originaire de Marseille, y présente jusqu'au 25 janvier son exposition « Vive le vent ». Graphiste, illustrateur, plasticien, Sauveur Carlus travaille autour du monde de l'enfance. Ces illustrations rappellent de grands classiLe parc de caméras de surveillance va (presque) quadrupler La commune va se doter de 30 nouveaux appareils et d'une salle de supervision où les images seront diffusées. PARELIADAHAN CE N'EST PAS BIG BROTHER qui vous regarde, mais bientôt vos élus municipaux. La ville de Garches a décidé de mettre en place, à partir du mois de janvier, un dispositif de 30 nouvelles caméras de surveillance. Depuis cinq ans, la commune s'est dotée de 12 appareils. Ces derniers ne suffisent pas à assurer la sécurité et la tranquillité publique, selon la mairie. « Nous assistons à des mouvements déjeunes qui boivent, crient et cassent la nuit dans les rues, analyse Jacques Gautier, le maire LR. La police nous a donc proposé d'étendre la vidéosurveillance. » Un choix renforcé, après que la ville a dû, l'été dernier, fermer l'accès au parc de la mairie la nuit, de nombreuses dégradations et des tapages nocturnes ayant été constatés. « Cela nous a coûté 50 DOO € car nous avons également dû clôturer le parc et rehausser les clôtures de deux autres espaces verts », précise l'élu. Actuellement, les images sont détruites au bout de sept jours et ne sont visualisées par personne. Cela devrait changer avec l'installation des nouvelles caméras. Un Centre de supervision urbain (CSU) va donc être créé à la mairie. Des employés communaux assermentés se relaieront pour contrôler les images et les transmettre à la police nationale si des infractions et des cambriolages sont constatés. Les bandes auront une durée de vie d'un mois après lequel elles seront détruites, sauf si elles sont réquisitionnées. LES ZONES RETENUES BIENTÔT CONNUES « On ne les voit pas, et c'est plutôt rassurant, lance Monique, une sexagénaire. Ça va décourager les voleurs et les chauffards. » Sylvie, jeune maman, est moins convaincue. « C'est juste ajouter encore de la surveillance des populations, et je n'aime pas l'idée de savoir que je suis observée 24 heures sur 24. » Les sites retenus seront dévoilés au conseil municipal, le 13 décembre, mais des zones ont déjà été sélectionnées par le commissaire et l'adjoint en charge de la sécurité. « Les caméras seront installées dans les zones commerciales du centre et de la gare, près des écoles, aux entrées de ville et sur les grandes voies de circulation », énonce le maire. Ce Garches, Grande-Rue. Trente caméras de surveillance vont être installées à partir de janvier. LP/E o dispositif, qui va coûter près de 700 DOO €, est cofinancé par la ville et l'établissement public territorial Paris Ouest La Défense (POLO). Il devrait être fonctionnel avant l'été 2018. CHOCOLATIER RECOLTANT * '~ LE CHOCOLAT, L'ART ET LA RETROUVEZ NOS CRÉATIONS DANS NOS BOUTIQUES TOUTES LES ADRESSES SUR YVESTHURIES.COM UVRIER DE FRAN MIE, PRATIQUEZ UNE ACTIVITÉ PHYSIQUE RÉGULIÈRE I WWW.MANGER