MERCREDI 6 DÉCEMBRE 2017 PARISIEN Michel Vialay et Nadia Hai bientôt fixés sur leur avenir LÉGISLATIVES LE DÉPUTÉ-MAIRE (LR) de Mantes-la-jolie, Michel Vialay, et la députée (LEEM) de la 11e circonscription (Trappes-Elancourt), Nadia Hai, devraient être fixés sur leur avenir politique d'ici à vendredi. Le Conseil constitutionnel a prévu ce jour-là de rendre publique sa décision sur les recours contre leur élection intentés par Khadija Moudnib (LREM) et Jean-Michel Fourgous (LR), leurs rivaux défaits au second tour des législatives de juin2017. Arrivée en tête au soir du premier tour, battue lors du duel du second tour, Khadija Moudnib avait rapidement dénoncé des « irrégularités » dans le scrutin, notamment dans des bureaux de vote du Val-Fourré, la cité populaire de Mantes-la-jolie. L'écart conséquent de I 331 voix entre les deux candidats plaide toutefois pour un résultat en faveur du maire de Mantes-la-jolie. S'il est confirmé député, Michel Vialay démissionnera rapidement de son poste de maire pour se conforter à la loi contre le cumul des mandats. Il laissera la place à Raphaël Cognet, actuel adjoint au commerce et adoubé par la majorité municipale. De son côté, le maire (LR) d'Elancourt, devenu entre-temps président de l'agglomération de Saint-Quentin-en-Yvelines, a évoqué des « calomnies », de la « violence et du harcèlement » durant la campagne, pour justifier sa demande d'annulation du scrutin. En juin, il avait été devancé de 1632 voix. Déposée après la mort dè sa fille, sa plainte a été rejetée C'ÉTAIT l'un de ses derniers combats pour sa fille. Michèle Edaine Alors avait déposé le 12 septembre une plainte devant le conseil de l'Ordre des médecins contre un praticien du Vésinet qui aurait décidé du transfert de sa fille, Florence, vers l'hôpital de Moisselles (Vald'Oise) où elle est décédée en mars 2004. Mais elle vient d'apprendre que sa plainte a été rejetée. Dans la décision, prise le 27 octobre, le conseil estime « qu'aucun des éléments versés au dossier ne permet de retenir à la charge du praticien une faute de nature à engager sa responsabilité ». Michèle Edaine reprochait à ce médecin de la clinique La Villa des Pages de ne pas avoir fait « état de troubles de la déglutition et de l'inefficacité du Loxapac », l'antipsychotique qui avait été administré à sa fille de 28 ans, hospitalisée, le 5 mars 2004, pour d'importants troubles du comportement. Le dernier espoir de cette habitante de Poissy réside dans une plainte déposée auprès de la Cour européenne des droits de l'homme, contre les médecins de l'hôpital de Moisselles. Il se jette sous un train et est amputé d'un pied LE TRAFIC a été interrompu durant plus d'une heure et demie, lundi soir, sur le RER A, après une tentative de suicide survenue à la gare du Vésinet-Centre. Vers 21 h 15, un homme de 46 ans attendait le train sur le quai de la gare. Lorsque la rame est arrivée, il s'est jeté sur les rails : le choc était inévitable. Le désespéré, domicilié au Vésinet, a survécu, mais il a eu le pied gauche sectionné par le train. Il a été transporté à l'hôpital Beaujon, à Clichy (Hauts-de-Seine). Ses jours ne sont pas en danger. La circulation ferroviaire a repris peu avant 23 heures. Le cambrioleur retrouvé six mois après les faits L'ADN A PARLÉ. Aujourd'hui, un homme de 39 ans doit être présente aux magistrats de Versailles. La justice le soupçonne d'avoir cambriolé, avec l'aide de trois comparses, le magasin Babou de Mantes-la-ville, l'été dernier. Dans la nuit du 25 au 26 juin, quatre hommes étaient filmés en train de pénétrer dans cette grande surface en fracturant une fenêtre de toit. Une fois à l'intérieur, l'équipe avait défoncé le coffre- fort à coup de masse pour en subtiliser le contenu. Les enquêteurs du commissariat de Mantes-la-jolie avaient réussi à trouver une trace ADN de l'un des voleurs sur le coffre-fort. Le suspect mis en cause se trouvait à la prison de Rouen (Seine- Maritime) depuis le mois d'août pour des faits similaires. Il en a été extrait hier matin puis interrogé. Mais le suspect a nié les faits. La crise du Front national gagne le conseil régional Trois élues frontistes ont claqué la porte du parti pour dénoncer son orientation « trop à gauche ». PARMEHDIGHERDANE EN ILE-DE-FRANCE, le conseil régional n'échappe pas à la crise existentielle que traverse le parti de Marine Le Pen. Lundi, trois de ses élus ont annonce quitter le groupe FN. Yasmine Benzelmat (élue dans les Yvelines), Vanessa Juille (Essonne) et Béatrice Troussard (Seine-et-Marne), ont diffusé un communiqué commun dans lequel elles critiquent « le virage à gauche » du FN. « Le FN a changé de l'intérieur : ses repères ont éclaté et ses zigzags actuels dans les prises de position, hier interdites mais aujourd'hui mises en avant, ressemblent plus à du marketing de produit qu'à dcs positions sincères et authentiques », dénoncent-elles. Ces trois départs portent un coup sévère à la représentation yvelinoise du Front national à l'assemblée régionale, déjà amputée par le départ de Philippe Chevrier il y a plusieurs mois. Lancien patron du FN 78 a depuis rejoint les rangs des indépendants et créé le Front libéré. VERS LA CRÉATION D'UN NOUVEAU GROUPE DE DROITE? Des trois Yvelinois sur la liste régionale élus en 2015, il n'en reste plus qu'un seul encore encarté : il s'agit de Cyril Nauth, le maire de Mantes- la-ville. Contacté hier à plusieurs reprises, le seul maire FN d'Ile-de- France n'a pu être joint. Mais selon ses proches, il devrait taire publiquement ses états d'âme et se ranVersailles. Yasmine Benzelmat, élue sur le secteur de Vélizy-Villacoublay, s'estime plus proche des positions défendues par Marion Maréchal-Lé Pen. ger à la discipline de son parti. « II n'est pas dans une démarche frondeuse », dit l'un d'entre eux. Sur l'ensemble de l'Ile-de-France, le FN revendique encore quinze élus, sur les vingt-deux sièges qu'il avait obtenus il y a deux ans. Ces trois démissions pourraient aboutir dans les prochaines semaines à la création d'un nouveau groupe de droite au conseil régional. Il faut cinq élus pour en créer un et la disponibilité électorale de ces trois femmes devrait susciter les convoitises. « Tout le monde essaie de m'appeler », s'amuse Yasmine Benzelmat, dont la ligne penche plutôt pour Marion Maréchal-Lé Pen, même si elle confie être séduite par le programme économique de Florian Philippe!. Une synthèse que l'on pourrait retrouver dans le nouveau parti Les amoureux de la France. Créé entre autres par Nicolas Dupont-Aignan, il pourrait tenter les trois démissionnaires, selon Europe I. Hasard du calendrier, Nicolas Dupont-Aignan est entré en contact hier après-midi avec Philippe Chevrier. Ces entreprises qui veulent travailler ensemble PARVIRGINIEWÉBER « LE CLUB a pour vocation de réunir les entreprises de l'économie sociale et solidaire avec des sociétés classiques et des collectivités territoriales », précise le directeur de l'agence d'insertion Activit'Y Philippe Pascal. Le groupement d'intérêt public a participé, jeudi, au lancement du club des entreprises de l'économie sociale et solidaire, baptisé Busin'ESS. Une initiative de la Direction régionale des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de l'emploi des Yvelines (Direccte), de la Chambre régionale de l'économie sociale et solidaire d'Ile-de-France (Cress) et des acteurs de l'insertion par l'activité économique. « On s'est rendu compte qu'il existait un cloisonne- Les Mureaux. Un club des entreprises de l'économie sociale et solidaire des Yvelines, Busin'ESS, a été lancé. ment très fort dans le monde de l'entrepreneuriat », précise Valérie Leccia, chargée d'affaires pour Busin'ESS. L'idée est de créer des passerelles entre les chefs d'entreprise de différents secteurs d'activité pour qu'ils aient l'envie de travailler ensemble tout en développant l'équité sociale au sein des sociétés. Si « l'économie sociale et solidaire représente seulement 7 % de l'économie en Ile-de-France », comme le souligne le président de la chambre régionale d'économie sociale et solidaire d'Ile-de-France Eric Ford, il existe un réel marché. Qui plus est créateur d'emplois pérennes. « Aujourd'hui, on a presque cent salariés dans nos deux structures des Yvelines alors que la première a été créée il y a seulement deux ans », souligne Christopher Marchadier, cofondateur du groupe LCMH qui emploie 85 % de travailleurs en situation de handicap.