LE PARISIEN 121 FAITS DIVERS MERCREDI 6 DECEMBRE 2017 Affaire Grecjory : que vaut l'alibi des epoux Jacob? Les enquêteurs cherchent o établir sl le couple, mls en examen en juin, était ou non à l'usine au moment du crime, en 1984. PARTIMOTHÉEBOUTRY CEST DÉSORMAIS le point central de l'affaire Grégory. L'emploi du temps de Marcel et Jacqueline Jacob le 16 octobre 1984, le jour du rapt et de la disparition de l'enfant, est au cœur des investigations depuis leur mise en examen le 16 juin dernier pour « enlèvement et séquestration suivis de mort ». Selon la thèse soutenue par l'accusation, le grand-oncle et la grand-tante du garçonnet sont suspectes de l'avoir récupéré en fin d'après-midi, après son enlèvement devant le domicile de ses parents à Lépanges-sur-Vologne (Vosges). Les époux Jacob assurent, eux, ne pas avoir quitté l'usine entre 13 heures et 21 heures. En octobre, Me Stéphane Giuranna, l'un des avocats de Marcel Jacob, avait exhumé une ancienne pièce du dossier indiquant que sa présence avait été « vérifiée auprès de l'employeur » dès novembre 1984. Lundi, lors de son audition par la juge d'instruction, les avocats du grand-oncle de Grégory ont remis une liste de neuf nouveaux témoins susceptibles, selon eux, de confirmer sa présence à l'usine. « Nous apportons la preuve que notre client était à son travail », assène Me Giuranna. Le couple met également en avant un autre alibi : leur participation à une réunion de délégués du personnel à laquelle, en tant que membres de la CGT, ils assistaient tous les deux, procès-verbal à l'appui. À L'USINE, PAS DE POINTEUSE MAIS DES CAHIERS D'HEURES Avant même de recevoir cette liste fourme par la défense de Marcel Jacob, les gendarmes avaient entrepris d'entendre d'anciens salariés de la filature pour tenter de cerner au mieux le déroulement de cette journée cruciale à l'usine. Or, les auditions récemment versées au dossier d'instruction ne permettent guère d'être conclusives. Après autant d'années, les participants à la réunion syndicale ne l'ont pas gardée en mémoire. « Je ne me souvenais pas, mais il est fort Dijon (Côte-d'Or), lundi. Marcel Jacob, le grand-oncle du petit Grégory, à la sortie de son audition par la juge d'instruction. possible que cette réunion ait eu lieu, étant donné qu'il y a un compte rendu », explique Michel, l'ancien responsable de nuit. « Les réunions commençaient en général à 14 h 30 et duraient une heure et demie, deux heures », ajoute-t-il. Les débats se déroulaient dans un local en face de l'usine. Dans ses déclarations, Un nouveau corbeau pollue le dossier DANS CETTE SORDIDE AFFAIRE déjà polluée par une kyrielle de lettres anonymes malfaisantes, il ne manquait plus que ça. Cet été, un nouveau corbeau s'est adressé au procureur général de Dijon (Côted'Or), Jean-Jacques Bose. Un courrier d'insultes et de menaces manuscrit avec des lettres majuscules tracées à la règle, mais pas toujours rectilignes. « Tu e pas parler connard on paie à rien faire des gens comme toi tu prend (sic) la même direction que le ptl juge Lambert (NDLR -. le premier juge d'instruction du dossier qui s'est suicidé en juillet). Y a un sac qui t'attend. Tu sauras jamais pour le petit », rédige ce correspondant qui conclut son odieuse missive ainsi : « Justice est faite pour Lambert et les autres. Gendarmes et flicks (sic) à voir. » Le haut magistrat, qui ne se dit « pas très inquiet même si le procédé est très désagréable », a versé ce courrier au dossier. Mais les analyses ADN poussées effectuées sur le document n'ont permis de faire aucune comparaison avec aucun acteur clé du dossier. T.B. Marcel Jacob explique que la réunion se poursuivait le plus souvent par un pot. « En général, il y avait une petite discussion entre les personnes de chaque syndicat et puis on reprenait nos activités. Il ne fallait quand même pas abuser de passer tous nos après-midi en réunions », relate Daniel, qui faisait partie de la même équipe que les époux Jacob ce 16 octobre 1984. Ce dernier se rappelle surtout que, « vers 17 h 30-18 heures », plusieurs ouvriers ont participé aux recherches de l'enfant avec des lampes torches. « Curieusement, ni Marcel ni Jacqueline Jacob ne se souviennent de cet épisode », souligne une source proche du dossier. Plus globalement, les gendarmes veulent savoir s'il était possible de s'absenter facilement de l'usine. « Nous n'avions pas de pointeuse, mais des carnets d'heures, c'est-à- dire que nous notions sur les carnets les personnes absentes ou en retard. Je pense qu'il y avait la possibilité pour les personnes qui ne se trouvaient pas sur les machines (NDLR •. soit la situation de Marcel Jacob) de s'absenter de façon temporaire. [...] C'était possible de s'absenter une ou deux heures par exemple, pas beaucoup plus », détaille Alain, dont la mission était de « surveiller que tout le monde était vraiment à son poste ». Lors de son audition lundi, Marcel Jacob a assuré que son travail ne lui permettait pas de quitter son poste trop longtemps. En revanche, tous les anciens salariés le précisent : le travail occupé par Jacqueline Jacob ne souffrait aucune absence. Daniel, l'ancien coéquipier du couple, se montre catégorique. « Vous confirmez avoir vu Jacob Marcel ainsi que sa femme, Jacob Jacqueline, ce jour du 16 octobre 1984 après-midi ? » demandent les enquêteurs. « Oui, je ne vais pas vous dire de bêtises, ils étaient là. » Trafic de voitures : six policiers soupçonnés Soupçonnés d'avoir participé à une vaste fraude dans le cadre d'un commerce de voitures, six policiers étaient toujours en garde à vue hier soir à Paris, dans les locaux de l'inspection générale de la police nationale (IGPN). Ces fonctionnaires, âgés de 30 à 40 ans, en poste aux commissariats d'Elancourt, Mantes-la-jolie, Plaisir (Yvelines) et à la direction centrale de la police judiciaire auraient entre 2015 et 2016 servi de prête-noms pour de fausses factures rédigées par une société de vente de voitures, impliquée dans un dossier de fraude et d'escroquerie. L'affaire commence en novembre 2015, lorsque la direction des finances des Yvelines signale les malversations de cette société dirigée par Mickaël F., un policier en disponibilité reconverti dans l'automobile. Il achetait des véhicules aux Pays- Bas et les revendait à des chauffeurs de VTC. Il émettait aussi des factures largement minorées au nom d'anciens collègues pour éviter les taxes. Pour ces « services », les fonctionnaires de police ont été payés en liquide et avec des chèques provenant d'une société du bâtiment gérée aussi par Mickaël F. « On a trouvé des chèques de 3 DOO et 4 DOO € versés à un fonctionnaire », précise une source proche de l'affaire. I MC EN JEU Les enquêteurs de la PJ de Versailles ont identifié 315 transactions dont nombre de cas litigieux, représentant près de I MC de manque à gagner pour l'Etat. Mickaël F. a été interpellé au Portugal et extradé en octobre avant d'être écroué. Il était recherche pour son implication avec cinq autres hommes et femmes mis en examen, à Versailles au printemps dernier, dans une entreprise clandestine de vente, location de voitures et de chauffeurs de VTC. Parmi ces derniers figure Claude Khayat, 42 ans, impliqué dans un délit de fuite mortel en septembre 2011 en Israël et qui avait ensuite rapidement regagné la France. JULIEN CONSTANT INTERPELLATION Le militant antifasciste Antonin Bernanos, 23 ans, descendant de l'écrivain Georges Bernanos, et condamné à cinq ans de prison dont deux avec sursis pour avoir participé à l'attaque d'une voiture de police en mai 2016 à Paris, a été arrêté hier par la brigade d'exécution des décisions de justice de la police judiciaire parisienne. Il avait été condamné le ll octobre dernier. Paris, le 19 septembre. Antonin Bernanos fa g.), condamné pour sa participation à l'attaque d'une voiture de police, a été interpellé hier. RÈGLEMENT DECOMPTES Deux hommes fichés au grand banditisme ont été la cible de tirs hier en fin de matinée, devant l'aéroport de Bastia (Haute-Corse). Antoine QuilichiniditTonyle Boucher, 49 ans, est mort sur le coup. Jeanluc Codaccioni, 54 ans, a été grièvement blessé. Un troisième homme, âgé de 35 ans, a été légèrement blessé en tentant de fuir. Il était apparemment étranger à ce règlement de comptes.