6 Libération Mercredi 6 Décembre 2017 Vladimir Poutine, président de la Russie. AP Le président du CIO, Thomas Bach. AP la Russie a ranger son loulia Stepanova, lanceuse d'alerte. REUTERS Le CIO a banni, mardi, la délégation russe des Jeux de Pyeonchang (Coree du Sud) en février. Seuls des athlètes pourront y participer à titre individuel. Retour sur les acteurs d'un scandale d'Etat. Par PIERRE CARREY et VERONIKA DORMAN Les nouveaux uniformes des athlètes russes resteront au placard. Mardi, le Comité international olympique (CIO) n'a pas tremblé au moment de sanctionner la Russie après les révélations de dopage : le pays est interdit de participer aux Jeux olympiques d'hiver à Pyeongchang (Corée du Sud) en février 2018. Seules des individualités peuvent concourir, si celles-ci sont exemptes de tout soupçon, et encore, ce ne sera pas sous le drapeau ni la bannière de Moscou. Dommage, donc, pour les joggings insipides frappés du tricolore russe, dévoilés le 29 novembre par la très patriote créatrice Anastasia Zadorina, fille d'un général du FSB (ex- KGB). La couturière présentait aussi des modèles de streetwear frappés du slogan de sa ligne ZaSport: «Idon't do doping, lam Za Sport». Le dopage : tout le problème depuis que la télévision allemande révélait, fin 2014, une présumée fraude sportive jusque dans les plus hautes sphères de l'Etat, avec en point d'orgue les Jeux d'hiver de Sotchi cette année-là. Le CIO a commande un rapport au juriste canadien Richard McLaren, publié en juillet 2016 et qui valide les témoignages des lanceurs d'alerte russes. Sur la foi de cette enquête, les tricheurs médaillés à Sotchi ont été destitués entre le 1er novembre et le 1er décembre. La Russie a ainsi perdu onze médailles dont quatre en or -le tiers de son butin historique. Le Kremlin crie au complot international, rejouant la partition de la guerre froide, alors que le scandale de Sotchi coïncide avec une détérioration de ses relations avec l'Occident sur fond d'annexion de la Crimée, guerre dans le Donbass et soutien au régime de Bachar al-Assad. «Le sport russe a de sérieux problèmes qu'il aurait eu à affronter de toute façon, analyse le chroniqueur sportif Evgueny Slyousarenko. Mais Hy a aussi, indéniablement, une dimension politique. La communauté internationale du sport avait accumulé des grief s contre la Russie. Ce sont les tensions dans les relations politiques qui ont servi de catalyseur. Avant, les parties auraient cherché et trouvé un compromis. Mais à partir de 2014, plus de quartier pour la Russie, on a commencé à s'occuper très sérieusement de son cas.» Les instances sportives et politiques du pays avaient anticipé la décision du CIO: Vladimir Poutine avait déclaré que la participation sous bannière neutre serait une «humiliation» nationale. Dans l'histoire olympique, seule l'Afrique du Sud avait connu une sanction plus sévère, totalement exclue entre 1964 et 1992. La dégringolade du sport russe, dont nul ne sait quand elle s'arrêtera, porte plusieurs visages : DECRYPTAGE athlètes repentis, ministres droits dans leurs bottes, et arbitres internationaux très gênés par les révélations. loulia Stepanova La lanceuse d'alerte C'est cette spécialiste du 800 rn qui dégoupille la grenade, le 3 décembre 2014, sur la chaîne allemande ARD, en déclarant que «99% des athlètes russes étaient dopés». Stepanova, elle-même suspendue en raison d'anomalies dans son passeport biologique (preuve indirecte de tricherie), admet avoir été dopée à l'EPO et autres produits avec la complicité de sa fédération et de l'agence antidopage antirusse, à laquelle elle versait la modique