Libération Mercredi 7Février2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe 56 DOO € Salaire moyen mensuel brut I nn QnlnjrpQ (Inn jfl||n||rC rip IQ 1 1(1110 I SO,. .34 32 . ,25 Nombre dè points au 6 février • LBO 00.10.11 CD UGO lUUUUI b lili Id LIUUU I oZ Sb. • • Pariï ^•Hw Sl i-SG Mer 48 aco Ni 29 ce Bord 31 eaux Li SO DOO € 4OOOO€ 35 DOO € 29 DOO € 22 SCO € 37 32 id anne 30 28 -5/1 le SO DOO € 26 A Toulouse 3d 35 DOO € 18 * Montpellier A Ca 3OOOO€ 25 en Di; 25 DOO € 27 on aj Trc 15 DOO € 25 yes Contre Jawad Bendaoud, un réquisitoire en demi-teinte De l'art de sauver les meubles. Mardi après-midi, le parquet de Paris a requis la relaxe de Jawad Bendaoud et Mohamed Soumah pour «recel de terroristes». Mais prôné dans la foulée leur condamnation pour «recel de malfaiteurs». Le glissement n'est pas que sémantique, la peine encourue passant de douze a. six ans de prison. Il suggère de la fixer a. quatre. Dans la mesure où les prévenus sont en détention provisoire depuis plus de deux ans, ils seraient libérables a mi- peine, soit au cours de l'année 2018. «Pot-pourri» d'indices Premier constat du procureur Nicolas Le Bris: les «logeurs» ignoraient qu'ils hébergeaient des terroristes en fuite, membres du «commando des terrasses» du 13 novembre 2015, en leur fournissant un squat a Saint-Denis (Seine-Saint- Denis). Tout le monde s'en doutait, cela va encore mieux si l'accusation le dit. Certes, il existerait selon elle un «pot-pourri» d'indices, de quoi justifier une mise en examen, voire un renvoi devant le tribunal correctionnel, mais pas forcément une condamnation pénale. Bref, «rien d'explicite». Pour étayer son raisonnement, le procureur fait appel a «l'intelligence» de Jawad Bendaoud - lequel opinera du chef tout au long du réquisitoire, levant parfois le pouce en signe d'approbation. A commencer par la location du squat pour SO euros la nuit : «II n'aurait pas hébergé un terroriste en fuite pour une somme aussi modeste, ce n'est pas le comportement d'un homme intelligent.» Tout comme la mention, dans son répertoire téléphonique, du numéro au nom de «Hasna-appartement», soit la cousine du fugitif «leplus recherche de France». Pour le procureur, «Jawad ne savait pas précisément à qui il avait affaire». Comme tout le monde (dans les médias, les réseaux sociaux), il ne le mentionne plus que par A LA BARRE son seul prénom -entre condescendance et ironie. Le raisonnement est d'une parfaite honnêteté, ce qui n'exclut pas la rigueur. D'où le second constat du parquet: Jawad Bendaoud et Mohamed Soumah, «délinquants chevronnés», passant plus de temps en prison qu'en liberté, «ne pouvaient ignorer qu'ils hébergeaient des criminels en fuite». Discrétion, urgence, paiement au noir, tous les critères concordent. L'accusation rappelle cet étonnant précédent: Jawad Bendaoud, pragmatique en diable, hébergeant des «mafieux russes»... En résumé, ces deux spécialistes de combines en tous genres «connaissaient le crime sans pour autant connaître la nature du crime» des deux fuyards «recherchespar la police». «Explications rocambolesques» Reste le troisième homme, Youssef Ait Boulahcen, cousin de l'un des terroristes, ayant depuis modifié son patronyme. Sur le papier, il risque moins, n'étant poursuivi que pour non-dénonciation de crime. Le parquet a pourtant requis davantage contre lui, soit le maximum encouru pour ce genre de délit : cinq ans, plus un mandat de dépot sitôt que serait prononcé un tel jugement - c'est le seul des trois prévenus qui comparaît libre. Le procureur commence par l'évoquer indirectement : «La presse parle du procès de Jawad, le plus médiatique. Pour moi, c'est le procès de Youssef, le plus inquiétant.» Puis il le campe en islamiste qui «adhère parfaitement à l'idéologie de l'Etat islamique». Sauf que l'intéressé n'est pas poursuivi pour délit d'opinion. Mais l'accusation dit préférer «les explications rocambolesques de Jawad aux explications trop maîtrisées de Youssef», comme si c'était un élément a charge. La parole est désormais a la défense. RENAUD LECADRE ** Météo La France SL la sauce blanche Tour Eiffel fermée, TGV ralentis, transports routiers et scolaires perturbés avec un record de plus de 700 kilomètres de bouchons en Ile- de-France... La neige affectait mardi la moitié nord de la France, où des températures glaciales ont conduit 22 départements a activer leur plan «grand froid», alors que 28 restaient en vigilance orange neige et verglas. La situation pourrait devenir critique dans la nuit de mercredi a jeudi avec la chute des températures - jusqu'à moins 10 degrés- et l'apparition de «gelées» sur les sols enneigés, prévoit-on a Météo France. Après un jeudi plus calme, une nouvelle perturbation devrait toucher tout un pan du pays, des Hauts-de-France au Limousin en passant par l'Ile-de-France. PHOTO JOËL SAGET. AFP Justice Salah Abdeslam ne veut plus comparaître à son procès à Bruxelles Salah Abdeslam, seul membre encore en vie des commandos jihadistes qui ont attaque Paris le 13 novembre 2015, jugé depuis lundi à Bruxelles pour avoir tiré sur des policiers lors de sa cavale, a fait savoir qu'il ne souhaitait plus comparaître. Lundi, à l'ouverture de son procès, le terroriste a refusé de répondre aux questions et défié la justice au nom d'Allah. Suspendue lundi, l'audience doit reprendre jeudi, avec comme point d'orgue les plaidoiries de la défense, notamment celle de Me Sven Mary, avocat tout juste rappelé au côté d'Abdeslam. Lundi, une peine de vingt ans de prison assortie d'une période de sûreté des deux tiers - soit le maximum encouru - a été requise à rencontre de Salah Abdeslam et son coprévenu. d'observateurs de iéconomie: ceux qui ont le droit de savoir et ceux qui sont maintenus VINCENT BEAUFILS directeur dè la rédaction de Challenges C'est ce qu'affirmé le directeur de la rédaction de l'hebdomadaire économique Challenges dans un éditorial publié lundi. Le magazine a fait appel de sa condamnation par le tribunal de commerce de Paris, qui lui a ordonné de retirer de son site un article sur les difficultés financières de Conforama. L'hebdomadaire s'était fait l'écho du placement du groupe sous mandat ad hoc (procédure d'aide aux entreprises en difficulté), en raison du scandale financier qui touche son propriétaire, le groupe sud-africain Steinhoff. Solidaires de Challenges, plusieurs sociétés de rédacteurs de différents titres (Libération, les Echos, Mediapart... ) ont rédigé un communiqué de soutien. Non propriétaire de sa marque, le magazine «Causette» voit sa reprise menacée Pour Causette, le risque d'une disparition se fait pressant. En sursis depuis que la justice a prononcé sa liquidation judiciaire le 9 janvier, le magazine féminin et féministe attend le dépôt d'offres de reprise. Les candidats ont jusqu'à jeudi soir pour soumettre leur proposition finale. Trois entreprises sont sur les rangs : LFF Médias, qui publie le Film français et Première; l'éditeur du magazine d'anticipation Usbek & Rica ; et le groupe Sophia Communications. Le problème pour la vingtaine de salariés du titre est que ces repreneurs sont refroidis par une bizarrerie : la marque «Causette» n'appartient pas aux Editions Gynéthic, qui publient le magazine et font l'objet de la procédure judiciaire, mais à son cofondateur et gérant, Grégory Lassus-Debat. D'après nos informations, celui-ci propose de la louer pour 100 000 euros par an les trois premières années, puis pour 3% du chiffre d'affaires annuel. Lundi, il a fait une concession en ajoutant une option d'achat déclenchable au bout de trois ans, pour un minimum garanti de 400000 euros et 3% du chiffre d'affaires de l'année précédente. L'acquisition de la marque représenterait donc la bagatelle d'au moins 800 DOO euros... «C'est une fumisterie, une arnaque d'un cynisme dingue. M. Lassus-Débat veut manger sur le dos de la bête», s'emporte l'un des candidats à la reprise sous couvert d'anonymat. L'avocat des délégués du personnel, Thomas Hollande, constate, lui, le blocage : «La position de M. Lassus-Débat empêche toute reprise. Elle menace la société d'une liquidation judiciaire définitive et les salariés de licenciement.» L'équipe de Ca usette va porter plainte contre son futur ex-patron pour «abus de bien social» et «recel d'abus de bien social». Elle estime qu'il a agi contre l'intérêt de la société lorsqu'il s'est cédé, à lui- même, en 2011, la marque «Causette». Puis l'a fait remonter, en 2015, au sein d'un holding dont il est l'actionnaire majoritaire. La base de données de l'Institut national de la propriété intellectuelle porte trace de ces transferts. Contacté pat:Libération, Grégory Lassus-Debat n'a pas souhaité s'exprimer. Les salariés craignent que le projet du gérant, avec qui les relations ont été émaillées de conflits et de procès depuis la naissance du titre en 2009, soit de se débarrasser de toute l'équipe au tribunal, faute de projet de reprise. Puis de relancer le journal sous une autre forme. JÉRÔME LEFILLIÂTRE