4O News Avant Charlotte Waters (en 2010), Jamie Peck, éditorialiste à The Guardian, rapportait au site The Gloss une expérience similaire survenue l'année de ses 19 ans, durant laquelle celui qui aime se faire appeler «Oncle Terry» l'aurait contrainte à le masturber devant l'objectif. Une liste de victimes à laquelle on peut rajouter les noms de Sarah Hilker ou de Liskula Cohen et qui, jusqu'alors, n'avait jamais fait trembler le photographe. Lequel, hier comme aujourd'hui, continue de nier ces accusations, plaidant des relations entre adultes évidemment consentants. A l'heure où, dit-on, la parole des femmes se libère à la suite de l'affaire Harvey Weinstein, le cas Terry Richardson vient cruellement souligner à quel point exprimer les violences que l'on a subies ne suffit souvent pas à arrêter les responsables. «A l'époque, plusieurs mannequins avaient même pris la défense de Richardson en disant que les filles qui se rendaient à ses séances savaient très bien à quoi elles s'attendaient», rappelle le sociologue Frédéric Godart. Comment expliquer, alors, le récent boycott de cet intouchable de la mode, coqueluche des plus grandes stars, parmi lesquelles de nombreuses féministes revendiquées telles que Lena Dunham, Lady Gaga et Beyonce ? «Selon moi, Hy a deux facteurs principaux, répond l'auteur de Sociologie de la mode(2). Tout d'abord une évolution globale des valeurs, ce qui était trash et transgressifily a dix ans est maintenant devenu inacceptable. Ensuite, la force de frappe des réseaux sociaux: défait, il est beaucoup plus compliqué aujourd'hui qu'hier d'étouffer la parole d'une personne qui a décidé de parler. » Et celle qui a braqué les regards sur le milieu de la mode en pleine affaire Weinstein se nomme Cameron Russell. Après avoir confié, sur son compte Instagram, le viol par un photographe dont elle avait été victime à tout juste 15 ans, cette mannequin américaine a enjoint les femmes à s'approprier son hastag #myjobshouldnotincludeabuse («La maltraitance ne fait pas partie du métier») et appelé les professionnels de la mode à ne plus travailler avec ces prédateurs souvent connus de tous. Car au-delà du cas Richardson, il semble qu'une remise en question de ces dynamiques mortifères soit à l'œuvre dans la mode. « On peut notamment le noter via l'initiative de LVMH, qui a travers une charte publiée en septembre dernier s'est engagé à ne plus faire poser de modèles de moins de 16 ans et à faire en sorte que celles âgées de 16 à 18 ans soient accompagnées d'un membre de leur famille, analyse Frédéric Godart. Cette volonté de protéger les mannequins jeunes, donc les plus fragiles et les plus susceptibles d'être victimes de ces abus, est un énorme changement. Et que cette décision vienne d'Antoine Arnault, un décideur marié avec une mannequin, Natalia Vodianova, qui sait donc très bien ce qu'il se passe sur certains shootings, ne doit rien au hasard. » En espérant donc que ces initiatives, aujourd'hui indispensables, ne soient pas simplement là pour faire joli sur la photo. - v.c. i. En 2014, seule l'édition américaine de Vogue avait officiellement mis fin à sa collaboration avec Terry Richardson. 2. Ed. La Découverte. Le dossier Richardson en 6 dates 2010 Sur le site internet The Gloss, l'ex-modèle Jamie Peck raconte comment, à 19 ans, lors d'un shooting, elle a été poussée par Terry Richardson à le masturber devant son objectif. 2010 Après l'avoir accusé de harcèlement sur le site Jezebel, l'ex-mannequin et actrice Rie Rasmussen prend le photographe à partie lors de la fashion week parisienne en l'accusant de manipuler des jeunes femmes pour les faire poser de manière dégradante. 2013 Une pétition intitulée «Vogue, H&M, Mango, Suprême et toutes les autres marques; cessez de faire appel au délinquant sexuel présumé Terry Richardson comme photographe» recueille plus de 40000 signatures sur le site change.org. 2014 De nouveaux témoignages, comme ceux de Charlotte Waters et d'Emma Appleton, viennent s'ajouter au lourd dossier Richardson. 2014 L'édition américaine de Vogue annonce la fin de sa collaboration avec le pape du porno chic. 2017 Le groupe Condé Nast International (Vogue, Glamour, Vanity Pair...) décide de boycotter le photographe qui, de son côté, se dit très peiné de cette décision jugée injuste. RÉAGISSEZ SUR TWTTTER @MARIECLAIRE_FR