Pays de Retz Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 La moule plainaise se plaît dans la famille Baudet La Plaine-sur-Mer — La SAS Baudet aura bientôt 40 ans. A la barre de l'entreprise conchylicole, la troisième génération, Hugo Baudet et Marion. L'histoire Qui ne connaît pas la moule de bouchot de La Plaine-sur-Mer ? Ce petit mollusque fait le bonheur des pêcheurs à pied. Et, pour les moins patients ou les moins courageux, rien de plus simple, que d'aller s'approvisionner dans la zone conchylicole plainaise, aux abords de la Frée, où plusieurs entreprises vendent de quoi se régaler de fruits de mer. Parmi elles, l'entreprise Baudet, qui fêtera ses 40 ans en 2018. Créée en 1954 à Port-Giraud par le conchyliculteur Jean Donarier, elle est reprise en 1966 par Pierre Baudet. Lui succèdent, ensuite, son fils Patrick et son épouse Marie en 1978. Des douchettes pour nettoyer les moules Les locaux de Port Giraud deviennent étroits. Patrick et Marie Baudet souhaitant assurer un bon développement de leur affaire plus confortablement, décident de déplacer l'entreprise dans la zone d'activité conchylicole. Ils s'y installent en 2007. Les locaux sont plus vastes et fonctionnels, aux normes sanitaires européennes. Ils s'équipent en passant d'un système de douchettes alors unique en France, servant à nettoyer les coquillages avant leur mise en vente. Aujourd'hui, des bassins de purification encore plus performants remplacent ce système. Patrick, en plus de ses obligations professionnelles, donnera de son temps à la mairie de La Plaine- sur Mer, où il a été élu une première fois en mars 1989 comme conseiller municipal, puis réélu en 1995 et 2001, où, adjoint, il avait en charge la « commission mer et celle de l'enviLa Bernerie-en-Retz La chasse aux chenilles est ouverte Depuis plusieurs semaines, les chenilles processionnaires sont de retour dans les résineux. La chenille se nourrit de jeunes pousses. Privé de sa photosynthèse, le pin meurt. Urticante, la chenille processionnaire peut provoquer de vives démangeaisons chez l'homme ou l'animal. * Pour les éradiquer, la commune procédera, avec le concours de l'association des chasseurs berne- riens, à la destruction des nids de chenilles, samedi 9 décembre. « Si des cocons sont visibles dans vos propriétés, nous vous invitons à passer en mairie ou téléphoner (02 40 82 70 56), afin de nous indiquer les endroits où sont localisés ces nids », précise Maurcie Rouleau, Les trois générations de Baudet De gauche à droite, Pierre, Patrick et Hugo et Marion. ronnement ». En 2011, Patrick passe la main à son fils Hugo et sa compagne Marion. La nouvelle génération modernise encore l'installation qui se transforme en véritable épicerie de la mer, aux étals agréablement remplis de produits de la mer en conserve et d'autres produits locaux, sans oublier l'indispensable pomme de terre pour concocter le traditionnel « moules- frites » à savourer entre amis ou en famille. Dès le mois de juin, la boutique ne désemplit pas, une fidèle clientèle, et ie bouche à oreilles aidant, de nouveaux clients affluent chaque année. Les moules de bouchot ne sont pas seulement réservées aux particuliers, elles sont exportées partout en France, vendues aux restaurateurs, aux poissonneries, on en trouve aussi sur les marchés. Cette année, la SAS Baudet a produit quelque 500 tonnes de moules (700 tonnes en 2014). Elles prospèrent en pleine mer, entre Saint-Nazaire et Saint-Brevin, à quèlques 20 minutes en bateau au départ du port de Gravette. 2016, première production de spiruline Depuis quèlques années, Hugo et Marion ouvrent leur entreprise au public en période estivale. Des visites organisées sur réservation, où nos mytiliculteurs aiment partager leur passion pour leur métier. Après quèlques soucis causés par la disparition accidentelle des moules en 2015, Hugo, inquiet pour l'avenir a voulu encore diversifier ses activités, il a dû réduire son personnel permanent, 9 employés au lieu de 12 auparavant. C'est ainsi qu'est arrivée en 2016, la première production de « spiruline » plainaise, un complément alimentaire consomme depuis longtemps dans le monde entier pour lutter, entre autres, contre la fatigue. Il cultive patiemment sous serre des micro-algues d'origine indienne, qui sont ensuite réduites en brindilles puis commercialisées. De septembre à juin, tous les vendredis, de 16 h 30 à 18 h 30, découverte et vente de spiruline lors des ventes à la ferme. Contact : tél. 02 40 21 51 02. Pornic Littérature et opéra s'invitent au Saint-Joseph Le cinéma Saint-Joseph à Saint-Marie-sur-Mer multiplie les soirées spéciales. En ce mois de décembre, ce sont les amateurs de littérature et de grande musique qui vont pouvoir venir s'y régaler, avec deux événements remarquables. Dimanche 10 décembre, à 17 h, le cinéma s'associe une nouvelle fois à la Bibliothèque pour tous, pour proposer une soirée « Un livre à l'écran ». À l'honneur, pour l'occasion, l'adaptation à l'écran par Albert Dupontel du roman de Pierre Lemaître, Au revoir là-haut, prix Goncourt 2013. Le livre raconte l'histoire de la rencontre de deux hommes très différents, quèlques jours avant l'armistice de 1918, et du plan qu'ils imaginent pour monter ensemble une arnaque aux monuments aux morts. Le film est officiellement sorti au mois d'octobre et a reçu d'excellentes critiques, notamment grâce à un casting exceptionnel porté par Le film d'Albert Dupontel sera précédé d'une présentation du roman de Pierre Lemaître. l'Argentin Nahuel Pérez Biscayart, entouré de grands noms comme Laurent Lafitte, Emilie Dequenne, Miels Arestrup, Mélanie Thierry, et Albert Dupontel lui-même. Tarifs : 6,50 €, réduit 5,50 €. Les mélomanes quant à eux ne manqueront pas, mardi 12 décembre, à 19 h 30, la transmission en direct de l'opéra Bastille du célèbre opéra de Giacomo Puccini, La Bohème. Tarifs : 16 €, réduit 12 €. Saint-Hilaire-de-Chaléons Récital de musique sacrée, le 17 décembre Un récital de musique sacrée sera proposé dimanche 17 décembre, à l'église. Organisé par l'ensemble En Compagnie des Saltimbanques de Saint-Hilaire, il sera donné par Bruno Guitteny, ténor, accompagné de Christel Pateyau piano. En Compagnie des Saltimbanques contribue, depuis 16 ans, sous l'impulsion de Bruno Guitteny, à faire découvrir le répertoire d'opérettes et d'opéras comiques, ainsi que des œuvres de musique sacrée et de traditions musicales locales. Le récital du 17 décembre est un voyage en musique sacrée, depuis le baroque d'André Campra (7e Deum) au contemporain de Puccini Carl Nielsen (Saùl et David), en passant par Bach (Magnificat, Oratorio de Noël), Haendel (Le Messie), Haydn (La Création), Rossi ni (Stabat Mater, Petite messe solennelle), Verdi (Requiem), Puccini (Missa di Gloria) et Gounod (Prière). Bruno Guitteny, artiste lyrique ténor, participe aux productions des opéras de Paris. Dimanche 17 décembre, à 16 h, à l'église. Tarif : 12 €, 7 € moins de 25 ans, 2 € moins de 18 ans. Billetterie sur place, placement libre. À l'agenda de vos communes 1/2 Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Legé Chorale Allez chante Chant choral. Avec Charpentier, Marcello, Télémann, Couperin, puis en compagnie des petits Noëls traditionnels. Samedi 9 décembre, 20 h 30, église Notre Dame, Place de l'église. Tarifs : 8 €, réduit 4 €. Contact et réservation : 02 40 04 92 44, chorale.allezchante® laposte.net Machecoul-Saint-Même La station Champbaudet, d'Eugène Labiche, cie La fidèle idée Théâtre. Labiche, dont l'écriture parfaite et le sens du rythme du plateau en font l'un des plus sûrs héritiers de Molière, place l'absurdité des situations dans lesquelles se retrouvent ses personnages à l'exact endroit où le rire peut jaillir chez le spectateur. Mercredi 20 décembre, 20 h, théâtre espace de Retz, 14, rue de la Taillée. Tarif : de 6 € à 15 €. Contact et réservation : 02 40 02 25 45, billetteriesaisonculturelle@machecoul. fr, www.saison-culturelle-machecoul.fr Paimbœuf Conciliateur de justice Permanence. Litiges locatifs, avec commerçants, garages, assurances, téléphonique, querelles de voisinages, différends. Ces questions peuvent trouver des règlements amiables grâce au concours d'un conciliateur de justice, François-Xavier Lerognon, nommé par la cour d'appel de Rennes. Lundi 18 décembre, 14 h, mairie, 1, quai Eole. Contact et réservation : 02 40 27 50 50. Pornic L'AEPPR à Jade FM Interview de Michèle Glenat, présidente de l'Association d'entretien physique du Pays de Retz et de l'une des salariées, Patricia, animatrice sportive. Mercredi 6 décembre, 8 h 30, Jade FM 99.7 ou sur internet jadefm.fr, 4. rue de la Terrasse, Pornic. Contact : asso.aeppr@gmail.com, http://aeppr. blog.free.fr/ Sur Jade FM, partez dans l'univers de Glaô C'est un spectacle de musique dont l'alchimie se crée notamment à travers le didjeridoo allié à une guitare électrique à l'haleine rock et des séquences électroniques aux rythmiques actuelles. Ajoutant à cela des chants écrits dans un langage imaginaire et des ambiances cinématographiques. Mercredi 6 décembre, 8 h 48, Jade FM 99.7 ou sur internet jadefm.fr, 4, rue de la Terrasse, Pornic. Contact : http://glao.fr/ Baptêmes de plongée dans le cadre du Téléthon A partir de 8 ans. Organisé par le club de plongée de la Couronnée. Prévoir un euro pour l'entrée à l'aquacentre. Vendredi 8 décembre, 18 h à 20 h, piscine du Val Saint-Martin. Tarifs : 5 €, reversés au téléthon. Fête des lumières Marche aux flambeaux à l'occasion de la fête de l'Immaculée Conception. La statue de la Vierge arrivera par bateau dans le vieux port de Pornic. Rendezvous à l'église à 17 h 45 pour la distribution des cierges, la bénédiction des bannières puis départ de la marche. Vin chaud offert à l'arrivée. Vendredi 8 décembre, 17 h 45, église Saint-Gilles. Contact : 02 40 82 01 43. Concert Crazy Noël L'OHVP invite l'Orchestre d'harmonie de Paimboeuf pour ce concert. Les deux orchestres se réuniront en 2e partie pour former un ensemble de plus de 70 musiciens pour un concert complètement fou. Samedi 9 décembre, 20 h 30, dimanche 10 décembre, 16 h, amphithéatre Thomas-Narcejac, rue Loukianoff. Tarifs : 10 €, réduit 5 €, gratuit pour les moins de 5 ans. Réservation avant le 9 décembre. Contact : 02 40 82 04 40. Maurice Rouleau. président de l'association des chasseurs. Chauve Sensibilisation à la conduite des deux-roues Mercredi, à l'initiative de l'Éclair, association culturelle et sportive de Chauve, une action de prévention routière est organisée pour les jeunes qui fréquentent le complexe sportif. « ll s'agit de les sensibiliser mais aussi les parents aux comportements à risque », explique Laurent Lecoq, président de l'association. « Nous voyons malheureusement beaucoup de nos jeunes licenciés arriver en deux-roues sans casque ni feu. Ce n'est pas directement de notre ressort, mais en tant qu'association au contact des jeunes, il nous a paru important de sensibiliser nos licenciés des sections foot et hand aux risques encourus par les deux-roues lors des trajets pour venir au stade afin d'assister aux entraînements et aux matchs ». Cette opération est réalisée avec le concours de la municipalité. « Des livrets réalisés par notre assureur partenaire destinés aux plus jeunes en âge de se rendre au complexe sportif de manière autonome ainsi que des gilets jaunes seront distribués », précise aussi Laurent Lecoq. Mercredi 6 décembre, après-midi, aux horaires d'entraînements habituels, au complexe sportif du Pinier. La Bernerie-en-Retz 184 convives au déjeuner des aînés Thierry Dupoué, maire, Paul Etourneau, Madeleine Maublanc et Martine Dubois, vice-présidente du CCAS. 546 personnes ayant 75 ans et plus ont été ou seront honorées en ces fêtes de fin d'année par la municipalité. 216 personnes ont choisi de recevoir un colis et 184 ont été conviées à déjeuner, dimanche. Née en octobre 1920, Madeleine Maublanc était la doyenne de l'assemblée. Du côté des messieurs, c'était Paul Etourneau, né en juillet 1924. SAMEDI 9 ET DIMANCHE 10 DECEMBRE 2017 ttewtmem PORNIC 'Dans la limite des stocks disponibles "Voir conditions en magasin. Jardiland CULTIVEZ VOTRE BIEN-ÊTRE UVERT 7J/7 www.jardiland.com