Vallons de Haute-Bretagne - Porte-dé-Loi re Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 La piscine fermée « pour une durée indéterminée » Bain-de-Bretagne — Après des fermetures à répétition, la Ville doit prévoir des travaux pour venir à bout d'un problème de qualité de l'eau. Et cela, avant un gros chantier de rénovation. Ercé-en-Lamée Le chef des pompiers mis à l'honneur La décision a été prise, lundi soir, en réunion d'adjoints. Dans un communiqué, la mairie a annoncé, hier à la mi-journée, qu'à « la suite de dysfonctionnements récurrents, la piscine est fermée pour une durée indéterminée. Des travaux sont nécessaires avant sa réouverture ». Cet équipement municipal, construit en 1985, est aujourd'hui « en fin de vie », reconnaît Yves Thébault, le maire. Un projet important de réhabilitation est dans les tuyaux. Mais pas avant le transfert de la piscine à la communauté de communes Bretagne Porte de Loire communauté (lire notre dossier dans Ouest- France du lundi 27 novembre). Fermetures à répétition Cependant, d'ici là, il faut déjà régler des problèmes de qualité de l'eau. « Plusieurs fois par jour », les agents font des analyses. Qui révèlent trop souvent des taux élevés de concentration de chloramines (1 ). À partir de 0,6 mg par litre d'eau, « on doit fermer », note le maire. C'est de plus en plus compliqué, « depuis deux mois », de maintenir durablement ce taux au-dessous du seuil réglementaire. Avec des « fermetures à répétition », scolaires et usagers se cassent régulièrement le nez sur une porte close. Ainsi, « la piscine est fermée depuis mardi de la semaine passée : on ne peut plus assurer le service attendu par la population », déplore Yves Thébault. Qui « va étudier », avec les élus, des modalités de démr La piscine est fermée pour une durée indéterminée. Des travaux sont nécessaires avant sa réouverture. dommagement pour les abonnés de la piscine. Travaux en urgence La décision a été prise : la piscine est donc désormais fermée. « Nous avons fait appel à un cabinet spécialisé pour faire un diagnostic et nous apporter des solutions pour corriger ce problème », explique le maire. Un rendez-vous est programme « la semaine prochaine ». Pour remettre en route la piscine, il y aura bien sûr de premiers « travaux à faire », en urgence, à la charge de la commune. « On espère que cela se fera dans les meilleurs délais mais, aujourd'hui, on est dans l'incapacité de donner une date. » Pour la réouverture de l'équipement. Un premier chantier « avant des travaux bien plus importants » de rénovation. « On va retravailler ce dossier (de transfert de l'équipement) avec la communauté de communes et essayer de donner un coup d'accélérateur. » Pendant la fermeture, la Ville va devoir trouver une activité pour les dix agents qui travaillent à la piscine. « Dans la fonction publique, il n'y a pas de chômage technique. » La semaine passée, le maire a réuni les agents qui « ne sont pas responsables » de la situation et qui sont « très préoccupés ». Laurent TRÉHU. (1) Les chloramines sont produites par la réaction entre le chlore et les substances organiques (sueur, peaux mortes, restes de cosmétique...) laissées dans l'eau par les baigneurs. Elles ont des effets indésirables sur l'organisme : irritation des yeux et des voies respiratoires. L'adjudant Claude Horhant (à droite) a reçu la médaille d'honneur pour ses trente ans d'engagement. « Avec 134 interventions comptabilisées cette année, le nombre de sorties est en baisse, a commenté, samedi, Claude Horhant, chef de centre de secours et dincendie d'Ercé-Teillay, à l'occasion de la Sainte-Barbe. Nous avons effectué 87 secours à personne, 17 incendies, 13 accidents, 8 opérations diverses et un risque technologique. » La plus grande part des sorties a été pour Ercé (54), suivi de Teillay (34), Tresbœuf (16), Thourie (10) et Bain-de-Bretagne (6). Les sapeurs- pompiers sont aussi intervenus à Lalleu, Rouge, La Couyère, Saint- Sulpice-des-Landes, Soulvache et Janzé, pour un total de 484 heures. Parmi les 22 volontaires dont trois femmes, six ont suivi des formations. Le sergent-chef David Le Govic est devenu chef de centre adjoint, en remplacement de Michel Déroche. Le chef de centre Claude Horhant a été mis à l'honneur pour ses trente ans d'engagement. « J'ai débuté le 31 mai 1988 au centre d'Ercé-en-Lamée. J'ai ensuite déménage dans le nouveau centre Ercé-Teillay en 2000. Je suis devenu chef de centre il y a deux ans, en janvier 2016. » Ercé-en-Lamée Bain-de-Bretagne PEPINIERES FLEURS de Noël Une bûche-support offerte pour l'achat d'un sapin Nordmann du lundi au samedi de 8h30 à 18h Vente directe CAT - Bain dè Bretagne - 02 99 43 99 62 «Les Courbettières» (près du lycée Jean Brito) www.catpepinieresnotreavenir.bzh Tresbœuf Téléthon : un choix d'animations pour la bonne cause Le comité organisateur du Téléthon de la commune proposera, samedi 9 décembre, plusieurs animations. « Nous démarrerons à 14 h avec une randonnée pédestre de 8 km et, pour ceux qui ne souhaitent pas marcher, un concours de belote dans la salle des familles, annoncent les bénévoles. Nous organiserons aussi une course de brouettes avec obstacles, pour tous les âges, par équipes de deux concurrents. » Une initiation au modélisme sera aussi proposée par l'association de la commune Mika TeamCar Rc, de 14 h à 18 h. Sur place également gâteaux, vin chaud, buvette. Samedi 9 décembre, à partirde 14 h, animations au profit du Téléthon. À l'agenda de vos communes 1/2 Poligné De la musique irlandaise vendredi soir, Au Village Chaque dernier vendredi du mois, l'école de musiques traditionnelles de Sel-de-Bretagne et ses musiciens proposeront, vendredi, pour la première fois, une session de musique irlandaise au restaurant-bar Au VilGuichen lage, dès 21 h et jusqu'à minuit. Une dizaine de musiciens participeront à cet événement. Cette soirée est ouverte à tous. Entrée gratuite. Contact : tél. 06 41 86 1564. Canaux de Bretagne a réuni ses adhérents à Guichen Jeudi, une vingtaine de personnes se sont rendues à l'espace Galatée pour une réunion des adhérents de l'association Canaux de Bretagne. Elle concernait les adhérents situés sur la liaison Manche Océan. Sous l'égide de Maurice Nicolazic, président de l'association, ont été évoqués des travaux comme des améliorations demandées par la fédération de pêche, des aménagements pour l'accueil des haltes fluviales à Dinan ou encore des animations à Rennes. Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Bain-de-Bretagne UFG Que choisir, Union fédérale des consommateurs Permanence. Sans rendez-vous, des bénévoles et des juristes aident à résoudre les problèmes de consommation : logement, banque, surendettement, assurance, énergie, santé, Internet. Permanence téléphonique les mardis, de9 h à 12 h. Jeudi 7 décembre, 14 h à 16 h 30, mairie. Contact : 02 99 85 94 23, http://rennes.ufcquechoisir.fr Baulon Ludothèque Permanence. Mercredi 6 décembre, 15 h 30 à 17 h 30, centre culturel ÉdouardGanche, 4, rue Philippe. Médiathèque Ouverture. Mercredi 6 décembre, 10 h 30 à 12 h 30 et 15 ha 18 h, 4, rue Philippe. Contact : 02 99 85 33 80, mediatheque@baulon.fr, http://www. mediatheques-est.vhbc.fr Bourg-des-Comptes La joie de vivre Club, jeux habituels, belote, palets. Jeudi 7 décembre, salle des Noës, route de Laillé. Lectures animées « Les p'tits bouts » Lectures animées sur le thème d'« Histoires de Noël ». Animations petite enfance pour les 0-3 ans. Lectures d'albums accompagnées de chants et de jeux de doigts pour petits. Mercredi 13, samedi 16 décembre, 10 h, médiathèque Agora, 6, rue de l'École. Gratuit. Contact et réservation : 02 99 05 62 63, médiathèque® bourgdescomptes.com Chanteloup Randonnée pédestre Organisée par Marche avec les loups. Départ à 13 h 30 pour Piré-sur-Seiche, le parc de Pirée par la vallée. Jeudi 7 décembre, 13 h 15, salle multifonctions. Tarif : adhésion annuelle 18 € (de septembre à juin), 2 € à la journée. Contact : 02 99 44 03 74. Coupure d'eau Suite à des travaux sur le réseau, une coupure aura lieu : rue des Moulins, lotissement domaine de Ker Lande, rue des Gruaux, rue du Lavoir, impasse des Moulins, impasse de la Magdeleine, rue des Cressonnettes, rue des Janottes, rue des Craquenelles, la Landelinais, la Ruée. Jeudi 7 décembre, 8 h à 12 h. Goven Médiathèque Ouverture. Mercredi 6 décembre, 10 h à 12 h 30 et 14 h à 18 h 30, médiathèque la Parenthèse, 18, passage de la Levrais. Contact : 02 99 42 18 60, laparenthese@goven.fr Café littéraire Partager ses idées et ses lectures autour d'un café. Mercredi 6 décembre, 9 h 30 à 11 h, médiathèque la Parenthèse, 18, passage de la Levrais. Contact et réservation : 02 99 42 18 60, laparenthese@goven.fr leo Mercrediâ IQ DÉCEMBRE 2017 e/WRP 'Offre valable chez les Bouche du groupe Les Bouchers Doubl soitl7>14€/^3HP OUBLES www.bouchersdoubles.comj Retrouvez votre boucher préféré, ses promos, ses infos, ses rece BOUCHERIE MERCIER •ue du Muguet • 35620 ERCE EN LAMEE • 02 99 44 30 23 iTRE SANTE, PRATIQUEZ UNE ACTIVITE PHYSIQUE REGULIERE. WWW.MANGERBOUGER.FF Val-d'Anast Un public fidèle aux dernières courses du meeting Le comité des courses, présidé par Jean-Jacques Barre, se satisfait des rencontres hippiques que fes acteurs de la filière équine ont su proposer aux visiteurs. Dimanche, le jockey Angelo Zuliani, de l'entraînement Jean-Luc Guillochon, a remporté la dernière épreuve majeure, le prix du Téléthon. Val-d'Anast MRGR5IN OUVERT LES DIMRNCHES RPRÈ5-MIDI pendant la Quinzaine Commerciale de GUER Du 54 novembre au ID décembre SARAZIN Meubles - Salons - Literie - Cuisines aménagées Horaires d'ouverture : lundi 14h3O-19h, du mardi au samedi Sh 3O-12h SO et 14h3O-19h 1, place de la Gare - 56 GUER - 02 97 22 59 39 - www.meublessarazin.com