De la Vire au Noireau Ouest-France Mercredi 7 février 2018 Après la retraite du médecin, celle du pompier Valdallière(Vassy) —Michel Roca, maire de Valdallière et vice-président du Conseil Départemental, a dédié sa vie à la médecine libérale et à l'engagement volontaire chez les pompiers. Portrait Le 1er janvier 2015, le docteur Michel Roca prend sa retraite de médecin ; le 15 août 2017, jour de ses 68 ans, sa retraite de pompier, célébrée lors de la Sainte-Barbe 2018. Quel a été le parcours de ce natif de Dieppe, qui a vé eu dès l'âge de 10 ans avec sa famille à Evreux? Son père, technicien des télécoms, avait choisi pour lui : « Tu seras ingénieur ! » Or le destin s'en est mêlé : « J'avais 11 ou 12 ans. Dans les tribunes du stade d'Evreux, j'assistais à un match de handball, quand soudain mon voisin est tombé sur mon épaule. Il semblait très mal. » Tout s'enchaîne : on l'envoie chercher un médecin, qu'il mettra un peu de temps à trouver et qui ne pourra que constater le décès. Une question taraude alors le jeune Michel : « S'il y avait eu un médecin dans le stade, cet homme serait-il mort ? » La réponse, « peut-être que non », fut déterminante. « C'était décidé, j'allais être médecin malgré l'opposition paternelle » ! U ne vie au service des autres Sa volonté fera le reste : il part faire des études de médecine à Caen. En 1974, on médicalise les ambulances des pompiers. L'externe Roca, à ses gardes en chirurgie, ajoute une garde hebdomadaire à la caserne Canada, ambulance 21. Médecin généraliste, le Dr Roca fait d'abord des remplacements. Il se souvient de la recommandation du confrère qu'il remplaçait à Inguiniel (Morbihan) : « À 6 h 30, dé- Lé colonel Michel Roca et son épouse Elisabeth, le 20 janvier, jour de la Sainte Barbe à Vassy. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE but des consultations, mais à minuit, il faut être au lit ! » ll s'installe à Vassy le 1er décembre 1977, associé au Dr Lagoutte. Le Dr Roca rejoint la grande famille des pompiers en 1979, comme médecin. Le colonel Roca se souvient de ses interventions. Il garde en mémoire des moments cocasses, mais n'oublie pas les moments difficiles. Pour lui, « le plus dur à vivre, c'est la mort d'un enfant». Il a vécu la période précédant la création du Smur (Service mobile d'urgence et de réanimation) à Vire. Pour garantir une présence le week-end, une astreinte comprenant 5 ou 6 médecins pompiers de la région avait été organisée. Évoluant en tant que capitaine à ce moment, Michel Roca se rend souvent disponible. Elisabeth, son épouse, témoigne : « Nous n'avons jamais pu voir un film en entier au cinéma, mais j'ai toujours compris la notion d'urgence médicale. » En 2000, il est nommé médecin chef du Sdis (Service départemental dincendie et de secours) poste qu'il conservera jusqu'en février 2013, où il cédera sa place au colonel Pierre- Yves Le Houssel, pour devenir son adjoint jusqu'en août 2017. Le pompier volontaire s'est arrêté, mais son engagement politique au service des autres continue. Valdallière (Vassy) Le premier échange entre aidants aura lieu le 9 février Sophie Dufour (à gauche) et Lucie David. L'accompagnement d'un proche dépendant rythme le quotidien de plus de 11 millions de personnes. Lucie David, animatrice à ('Ehpad (Etablissement d'hébergement pour personnes agées dépendantes), René Castel de Vassy et Sophie Dufour, neuropsychologues dans le même établissement, organisent des rencontres avec les aidants à la Maison des associations de Vassy. Pourquoi ce lieu ? : « Nous voulions un endroit neutre, ouvert à tous, convivial, où chacun se sente bien et s'exprime en toute confiance. » Quelle est la définition de l'aidant ? Selon la charte européenne, « il est la personne non professionnelle qui vient en aide, à titre principal, pour CRÊDIT PHOTO : OUEST-FRANCE partie ou totalement, à une personne dépendante de son entourage pour les activités de la vie quotidienne ». Les deux intervenantes ont, dans leur parcours, acquis une solide expérience dans différents domaines : le handicap physique ou psychique et l'autisme pour Lucie, les maladies neurovégétatives, et en particulier Alzheimer, pour Sylvie. L'objectif majeur : rompre l'isolement des aidants. « La première rencontre nous permettra de comprendre les besoins des aidants et de préparer au mieux les suivantes. » Vendredi 9 février, de 17 h à 18 h, à la Maison des associations de Vassy. Tél. 02 31 67 79 97. Condé-en-Normandie (Saint-pierre-la-vieille) Simone Mullois, centenaire de la commune "*.'" fm »ï •' JBEfcftU»-' HO •\ À Condé-en-Normandie (Condé sur Noireau) Condé-en-Normandie (Condé sur Noireau) La pièce de théâtre Interdit au public sera jouée vendredi Foot féminin : une Condéenne bientôt en Grèce Anne Roelandt, Simone Mullois et Mireille Jeanne. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Née à Montsecret le 4 février 1918, Simone Mullois, née Masson, a fêté ses 100 ans dimanche ! Simone a eu une fille, Mireille, deux petits-enfants, Didier et Michel, et quatre arrière-petits- enfants, trois garçons et une fille. Anne Roelandt, maire-déléguée de la commune, lui a offert, lundi, un bouquet de f leu rs. Simone, après avoir fait pas mal de métiers, a été couturière puis cantinière à l'école de Saint-pierre-la- vieille. « J'ai été cantinière de 1972 à 1983 etj'ai pris ma retraite à 65 ans », affirme-t-elle. Elle habite Saint-pierre-la-vieille depuis 1954 et a conduit sa 2 CV jusqu'à la retraite de sa fille unique, il y a dix-neuf ans. « Je l'ai eue neuve, et je l'ai usée jusqu'au bout. » Très alerte, toujours très active, elle a quèlques secrets qui peuvent peut- être expliquer sa longévité : « Je ne bois jamais d'alcool. Je mange de la soupe au petit-déjeuner et le soir. Et jamais d'excès ! » Son frère et sa fille assurent qu'elle « est très active. Elle prépare à manger presque tous les jours et fait même la vaisselle ! » ll doit faire bon vivre à Saint-Pierre, puisque deux habitantes ont 98 et 99 ans ! Les comédiens de la troupe de Clécy, Vendredi, la troupe de théâtre Sur les planches en Suisse normande propose sa dernière pièce, Interdit au public. Une comédie en trois actes, jouée par les comédiens amateurs de cette troupe originaire de Clécy. L'histoire : dans un théâtre parisien dirigé par Robert Guise, on s'apprête à commencer les répétitions d'une nouvelle pièce. Mais catastrophe, la comédienne qui devait jouer le rôle principal abandonne la troupe. Aucune comédienne n'est libre, sauf la célèbre Gabrielle Tristan, la première femme de Robert, une diva capricieuse au caractère détestable, à qui il n'adresse plus la parole depuis des CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE années. Les retrouvailles s'annoncent donc explosives et la préparation du spectacle se transforme vite en véritable champ de bataille. Les bénéfices de la soirée seront partagés entre la troupe de théâtre et le club de tennis de table de l'association Sports et loisirs en Suisse normande. Vendredi 9 février, à 20 h 30 à la salle du Royal. Entrée : 7 €. Réservation possible au 02 31 69 88 03 ou au 06 71 90 91 17 (Jean Jalley). Placement libre. Ouverture des portes dès 20 h. À l'agenda de vos communes Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Condé-en-Normandie Amélioration de l'habitat Permanence. Arim devenue Soliha : conseils personnalisés sur les projets, avis sur travaux à réaliser, analyse de devis, réalisation de diagnostics, etc. Renseignements sans engagement. Jeudi 8février, 9 h à 12 h, mairie, Lénault. Contact: 02 31 86 70 50, contact@sol i hanormand ie.fr, http :// www.solihanormandie.fr Concours de belote Organisé par Le Football-club féminin de Condé-sur-Noireau. Vendredi 9 février, 13 h 30, au marché couvert, centre-ville. La troupe sur les planches en Suisse- Normande de Clé Théâtre. Interdit au public, une comédie de Jean Marsan sur les comédiens, ces êtres brillants, agaçants, courageux, aux égos parfois surdimensionnés mais toujours sympathiques,tant ils mettent d'énergie ase moquer d'eux-mêmes pour la plus grande joie d'un public autorisé à rire de l'envers du décor. Vendredi 9février, 20 h 30, cinéma le Royal, Condé-sur-Noireau. Tarif : 7 €. Contact et réservation : 06 88 98 21 19. Souleuvre-en-Bocage Concours de belote Organisé par le comité des fêtes de Sainte-Marie-Laumont. Lots de bceuf dont côtes, rosbifs, barquettes variées, biftecks ; Lots de porc. Inscriptions à partir de 20 h. Soupe à l'oignon offerte. Samedi 10février, 20 h 30, salle des fêtes de Sainte-Marie-Laumont. Tarif : 6 €. Contact et réservation : 02 31 68 3211, 0667283474. Urgences et santé Samu-médecins : 15. Médecin de garde après 20 h : 116117. Police secours : 17. Pompiers : 18 (portable 112). Gendarmerie Condé : tél.02 31 66 36 05. G e n d a r rn e r i e Au n ay :tél. 02 31 29 34 70. Centre soins santé Condé : 9 bis, rue du Pon Cel, tél. 02 31 69 08 95. Infirmières : Mme Laberthe, tél. 02 31 69 03 71 ; Mlle Restout, tél. 0231 690541. Hôpital d'Aunay : 5, rue de l'Hôpital, tél. 02 31 71 76 76. Pharmacie : tél. 32 37. Lola Bisson, 15 ans, est une grande passionnée de football. Son premier club a été le Football-club féminin condéen, où elle a appris les bases de ce sport, pendant quatre années. Le temps d'une année, elle rejoint le FC Flers. Bien conseillée, elle effectue les tests d'entrée au pôle Espoirs de Rennes. Elle passe les tests avec brio, et rentre dans cette école de football en septembre 2017, malgré quèlques petits problèmes de santé et quèlques blessures bénignes vite oubliées, mais toujours avec l'envie de s'entraîner pour s'améliorer. Du 22 au 25 janvier, elle rejoint un groupe de quarante footballeuses pour un stage à Clairefontaine. À son retour en classe, Lola Bisson apprend par téléphone sa sélection pour le tournoi 16 ans en Grèce, prochainement. La sélection U16 disputera son tournoi de développement en Grèce cette saison. Vingt joueuses ont été retenues par Cécile Locatelli, entraîneuse. Lola Bisson heureuse d'aller en Grèce très prochainement. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Condé-en-Normandie (Condé sur Noireau) Neuf concours organisés par le club de tarot Lors d'un précédent concours. Le club de tarot de Condé organise, jusqu'à la fin de l'année, neuf nouveaux concours de tarot. Son président, Raymond Bin, vient de dévoiler le calendrier annuel. « Les concours ont lieu le mercredi, avec une inscription dès 13 h 30 pour un début du tournoi à 14 h », précise-t-il. Toutes les dates : mercredi 21 février, mercredi 21 mars, mercredi 18 avril, mercredi 16 mai, mercredi CRÉDIT PHOTO : ARCHIVES OUEST-FRANCE 20 juin, mercredi 19 septembre, mercredi 17 octobre, mercredi 21 novembre et mercredi 12 décembre. « Les concours ont lieu à la salle du marché couvert de Condé-sur-Noireau. » Informations auprès de Raymond Bin, au 02 31 69 75 23 ou au 0662895617.