Sports Ouest-France Mercredi 2 mai 2018 Football La Suze victime de la « remontada » angevine Coupe des Pays de la Loire (quarts). Angers NOC (DRH) - La Suze (N3) : 4-3 (a.p). Menés de 3 buts à l'heure de jeu, les Angevins ont réussi à revenir pour une qualification historique. C'était un match animé de bout en bout ! La NOC rentrait bien dans la rencontre. Sur un centre de Levron, la frappe lobée de Riou tapait la barre transversale (4'). Puis les Sarthois se réveillaient et inquiétaient Savary qui repoussait quèlques occasions. Sur la plus chaude, l'Angevin Choffat contrait le tir de Saïd sur sa ligne (20'). Après une baisse de régime, les Suzerains, parmi les favoris, accentuaient la pression. Kabeya ouvre le score Ainsi, Savary, l'excellent gardien local, devait sortir le lob de Kabeya auprès de sa barre transversale (41'). Puis il devait dévier en corner la frappe d'Atchaliso (45+2'). Malgré tout, la pause était sifflée sur le score de 0-0. Une pause qui allait trop s'éterniser dans les têtes locales. Sur une passe en profondeur, Kabeya s'en allait défier Savary et le trompait au ras du poteau (0-1, 48'). Les Sarthois venaient de trouver comment faire sauter le verrou angevin et s'en donnaient à cœurjoie. Sur deux nouvelles passes en profondeur, Saïd (0-2, 50') puis Atchaliso (0-3, 52') remportaient leur duel respectif face à Savary pour creuser l'écart. À cet instant du match, on se disait que les joueurs locaux n'allaient pas s'en remettre. Mais ils ne baissaient pas les bras. Yann Guiet armait d'abord une frappe qui trompait Ouarti (1-3, 64'). L'espoir revennait... Mais Levron (84') et Bouhafoura (86') buttaient sur Ouarti avant les fatidiques arrêts de jeu. C'était sans compter le latéral Boulday qui, du gauche, atteignait la lucarne de Ouarti et réduisait le score (2-3 90'+2). Et puis, sur le dernier corner, tiré par Guiet, dans un cafouillage, Levron enroulait sa frappe et égalisait. On jouait alors la 95e minute (3-3)! La NOC n'en est plus à un scénario près cette saison et poussait La Suze aux prolongations. Lors de celle-ci, les locaux allaient prendre un avantage décisif. Pineau au corner, Lenny Bien-Aimé à la tête, qui trompait Ouarti (4-3, 99') I ll ne se passera plus grand-chose, hormis deux tirs hors cadre des Sarthois qui s'inclinaient face au Petit Poucet. Les regrets de Chambron « On aurait pu tuer le match à 3-0. On a cru que c'était gagné. Ensuite, on prend 3 buts sur coup de pieds arrêtés face à une équipe qui a continue à jouer », se désolait Eric Chambron, le coach suzerain. « Je n'avais jamais vécu un tel scénario. On a loupé que 10 minutes dans ce match mais on a toujours proposé du jeu. Je félicite mes joueurs pour leur état d'esprit », savourait Pierre Naudet, le coach local. Les voilà en demies ! NOC ANGERS - LA SUZE-SURSARTHE : 4-3 a.p (0-0 ; 3-3) BUTS. Angers NOC : Guiet (64'), Boulday (90+2'), Levron (90+5'), LBien Aimé (99'). La Suze : Kabeya (48'), Saïd (50') et Achtaliso (52'). Les autres quarts de finale. Bon- champ - Cholet : 3-1. Le Poiré-sur-Vie - Nantes Bellevue : 0-2. Samedi : Fontenay-le-Comte - Segré. La Flèche grimpe d'un cran DSR. Saint-Berthevin - La Flèche B : 0-4. Les Sarthois ont réalisé la bonne opération et s'installent à la deuxième place. Les réservistes Fléchois, qui lorgnaient la deuxième place, ont réussi dans leur entreprise et se sont idéalement placés pour le sprint final. Leur victoire construite en première période ne souffre d'aucune discussion. « Nous avons été beaucoup trop gentils », regrettait Gérald Dupré l'entraîneur berthevinois. Après un coup-franc de Pottier bien capté par Bourdin (2'), les Fléchois ont marqué sur une tête plongeante au deuxième poteau d'André, consécutive à un corner tiré par Grange (0-1, 3'). La suite ne fut qu'un long cavalier seul des Sarthois jusqu'à la pause. Privés de Billy en défense, les Mayennais ont souffert le martyre face aux attaquants fléchois et notamment Esalo qui, à lui seul, a semé la panique au sein de l'arrière-garde berthevinoise (10', 19'). Et puis Cesbron, le gardien des Verts, sauva les meubles devant Métayer (13') et sur une frappe d'Aubert (28') avant de s'incliner une deuxième fois face à Ferreira à la suite d'un festival d'Esalo et d'un centre en retrait (0-2, 32'). Esalo réédita le même carnaval pour offrir le troisième but à Aubert (0-3, 42'). Les Berthevinois avaient bien tenté de se rebeller sur une jolie percée de Lecrosnier (35') ou une frappe de Pottier (43'), mais il en fallait plus pour ébranler l'édifice sarthois. Après le repos, les Fléchois laissèrent volontiers le ballon aux Berthevinois qui réalisèrent une deuxième période nettement meilleure sur le plan du jeu mais dépourvue de percussion malgré une reprise de Désilles renvoyée par le poteau (84'). Auparavant les Sarthois avaient corse la note grâce à Aubert (0-4, 52') et auraient pu encore l'alourdir sur quèlques situations. Mi-temps : 0-3. Arbitre : M. Livet. BUTS. André (3') Ferreira (32') Aubert (42'52'). < Les Suzerains (à droite) ont laissé filer la qualification à Angers. Esalo et les Fléchois ont réussi un festival offensif. Le Mans FC sans surprise face à Connerré DH. Le Mans FC - Connerré : 6-0. Le match était déjà plié après dix minutes de jeu, en faveur des Manceaux plus que jamais leaders et candidats à la montée. Dans ce match des extrêmes, on pouvait s'attendre à un match très déséquilibré. Et le match part dans ce sens avec des Manceaux qui ne laissent pas d'air à leurs adversaires. Porcher est trouvé en retrait sur un corner mais Jamois repousse bien des poings (6'). Le portier connerréen n'a pas le temps de souffler que Simon se retrouve devant lui mais il est encore présent et repousse en corner. Sur ce même corner, Cartron reprend de la tête pour l'ouverture du score (8', 1-0). Le Mans ne s'arrête pas en si bon chemin et Loison pique un ballon à Mangolo Kwate dans la surface avant d'ajuster Jamois à bout portant (11', 2-0). Le score pouvait s'alourdir quèlques secondes plus tard mais le coup franc de Porcher était stoppé par le poteau (13'). Même si Le Mans domine, il montre des signes de facilité. Comme avec Loison qui fait le plus dur en dribblant le gardien mais qui n'arrive pas à redresser suffisamment le ballon vers le but (21'). Connerré n'arrive toujours pas à se montrer proche de la surface adverse mais contient mieux les assauts rouges. Ils vont quand même finir par craquer juste :i"""mn:ia i • muy •J - Jb. Cartron a ouvert le score en faveur des Manceaux. avant la mi-temps. Porcher d'un superbe numéro puis Simon sur penalty permet au Mans FC de mener 4 buts à O à la pause. Même cadence en seconde période. La défense visiteuse est très vite dépassée ; Simon déborde sur la gauche avant de servir en retrait Vitta qui ne cadre pas (49'). Il faudra attendre un peu pour voir un nouveau but avec Loison qui dribble la défense et marque dans le but vide (5-0, 57'). Gourri clôtura la marque à un quart d'heure pour ce large succès du leader. Mi-temps : 4-0. Arbitre : M. Boudin BUTS : Cartron (8'), Loison (1V, 57'), Porcher (42'), Simon (44' sp), Gourri (74'). Saint-Saturnin a vu rouge face à Mamers DH. Saint-Saturnin - Mamers : 1-3. Les Mamertins ont parfaitement géré leur supériorité pour rebondir après la défaite de samedi. Après une entame équilibrée mais peu rythmée, cette rencontre bascule quèlques minutes avant la pause en faveur des visiteurs. C'est d'abord l'avant-centre Camara qui ouvre le score en profitant d'une récupération haute (39'), puis Dada qui double la mise de la tête (43'). Le score paraît cruel pour les locaux tant leur prestation est loin d'être mauvaise en première période. En revanche, Mamers va clairement prendre le dessus dès le retour des vestiaires en se montrant plus incisif dans ses offensives. Tour à tour, Camara (54') et Cordier (59') butent sur le portier. Saint-Saturnin tente de se montrer plus agressif mais Le Gall est logiquement expulsé après une grosse semelle dans l'entrejeu (61'). Dès lors, Mamers gère plutôt bien sa supériorité numérique et les différents changements apportent satisfaction au coach. Entré en jeu quèlques minutes plus tôt, Louis profite du bon travail de Camara pour inscrire le troisième but des siens (76'). Le score est déjà lourd pour Saint Saturnin qui tente tant bien que mal de contenir les assauts adverses. Pour Renversant Brûlon Brûlon -SO Maine : 2-1. Brûlon fait la bonne affaire dans la course au maintien, en renversant la situation dans les toutes dernières minutes. Au bout du suspense, les Brûlonnais décrochent une victoire cruciale dans la course au maintien. « C'est une victoire très importante qui va faire du bien dans les têtes. On a eu le mérite de ne pas lâcher », déclarait Fred Crevon, le coach local. Face à l'enjeu, les acteurs ont du mal à se libérer et le match est verrouillé. Fred Crevon passe alors d'un 4-3-3 à un 4-4-2. « L'objectif était de passer davantage sur les côtés », expliquait-il. Le match se débride et ses hommes sont plus dangereux. Ernest, après un beau une-deux avec Lebreton, déborde et trouve Dogbo en retrait mais sa frappe est détournée in extremis par Gallay, le portier manceau (35'). Les visiteurs, après une première période mieux maîtrisée, sont également tout proches d'ouvrir le score mais T. Lisembart manquera d'adresse en reprenant le centre de Bouhenni (39'). À la 64', Dogbo, à la suite d'une perte de balle adverse, se retrouve seul aux 10 rn mais sa frappe manque de puissance pour tromper Gallay. Brûlon va alors se faire punir. Foucault ne peut rien faire quand Franceschini envoie un missile des 35 rn en pleine lucarne (73', 0-1). Le match semble alors plié, mais, emmenés leur capitaine Péan, les Brûlonnais vont se ruer sur les cages adverses et acculer le SOM qui perd ses nerfs (expulsions de Castanier 94' et Bouhenni après le coup de sifflet final). Ainsi, à la 89', le coup-franc de Mastick est mal renvoyé et revient sur Camara qui égalise de la tête (11). Les jaunes et noirs continuent de pousser et Gallay doit s'employer face à Camara (94') et Mastick (95'). Sur le dernier assaut, Dogbo reprend le cuir d'une demi-volée parfaitement croisée et délivre tout un stade (96'). « On mérite de gagner mais on ne respecte pas les consignes. Ils ont joué avec leurs valeurs, leurs qualités mentales. Nous, c'est ce qu'il nous manque. On savait qu'ils pouvaient marquer que sur des contres ou coups de pied arrêtés et on fait des fautes bêtes à 35 rn qui nous mettent en danger... », regrettait amèrement Arnaud Lisembart, le coach manceau. Mi-temps : 0-0. Exclusions. SO Maine (94'), Bouhenni. Castanier Duel en haute altitude entre Killian Blin etAndy Cordier. ne pas arranger les choses, son défenseur Meline se fait lui aussi expulser pour un second carton jaune (80). Désormais réduits à 9, les locaux vont profiter du relâchement de leurs adversaires pour semer le doute en égalisant à 5 minutes de la fin grâce à Moulin (84'). Mais l'écart était déjà trop important entre les deux formations. Mi-temps : 0-2. Arbitre : L. Soudee. Exclusions. Saint-Saturnin : Le Gall (6V), Meline (80'). BUTS. Saint-Saturnin : Moulin (84'). Mamers : Camara (39'), Dada (43'), Louis (76'). La fraicheur fertoise a fait la différence La Ferté-Bernard - Coulaines : 4-0. Deux jours après la dernière journée de championnat, c'est La Ferté qui a trouvé les ressources pour faire la différence. BUTS. Brûlon : Camara (89'), Dogbo (90'+6). SO Maine : Franceschini (73'). Dans cette rencontre en retard, après avoir joué dimanche, les deux équipes ont montré des signes de fatigues bien évidents, ce qui n'a toutefois pas empêché les Fertois de l'emporter très largement face à une jeune équipe de Coulaines, pleine de talent. Ce succès installe un peu plus confortablement La Ferté en haut de tableau, apportant de réels espoirs de jouer les barrages en toute fin de saison. Les deux équipes entamaient la rencontre sur un jeu brouillon, sans réelles constructions. Néanmoins, en dépit de nombreuses approximations, le match était ponctué par de brefs éclairs de génie. Plus les minutes avançaient, plus les Fertois prenaient le match à leur compte. Sur une reprise, D. Provost ouvrait le bal (1-0, 31'). Puis sur penalty, Papillon corsait l'addition (2-0, 38'). Plus frais physiquement, mais surtout meilleurs techniquement, les hommes de Laurent Lesgent continuaient leur travail de sape en seconde période. D. Provost trouvait la transversale sur une frappe en pivot(62'). Pour un doublé, Papillon trouvait une nouvelle fois la faille (3-0, 69'). Décidément dans une forme des grands jours, l'attaquant Fertois était à deux doigts de récidiver sur une reprise de la tête, détournée par la transversale (90'+1). Puis dans la foulée, sur une frappe croisée, Fomba enfonçait définitivement le clou (90'+2, 4-0). « Très bonne prestation des joueurs. L'équipe est sérieuse, nous sommes dans les clous pour que la saison se termine dans les meilleures conditions. Maintenant place à la récupération pour la rencontre à venir », déclarait avec une certaine confiance le coach Fertois à l'heure de l'analyse. Mi-temps : 2-0. Arbitre : M. Plouseau. BUTS. D. Provost(31'), Papillon (38', 69'), Fcm ba (92'). DH - Groupe A Brûlon -SO Maine Le Mans FC 2 - Connerré St-Saturnin - Mamers La Ferté-Ber. - Coulaines Mayenne - Château-Gont 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 11. 12. 13. 14. Le Mans FC 2 Mayenne Changé 2 La Ferté-Ber. Sablé 2 Château-Gont. Bonchamp Mamers Coulaines Brûlon Laval Bourny St-Saturnin SO Maine Connerré Rts 51 45 42 41 41 34 32 31 25 23 22 19 18 11 J 22 22 23 22 23 23 22 22 23 21 20 22 23 22 G 15 12 13 12 12 10 9 10 7 6 6 6 5 3 N P 6 1 9 1 3 7 5 5 5 6 4 9 5 8 1 11 4 12 5 10 4 10 1 15 3 15 3 15 2-1 6-0 1-3 4-0 2-0 P 62 40 36 45 48 34 34 25 30 35 23 33 24 22 e 12 13 31 22 32 37 22 37 41 3 •v 48 48 73