Granville e Rédaction : 92, rue Couraye. Tél. 02 33 91 16 50 ; fax : 02 33 91 16 59 Courriel : redaction.granville@ouest-france.fr Relations abonnés : Tél. 02 99 32 66 66 Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Le Syndicat d'action sociale aide à se meubler Le Syndicat intercommunal d'action sociale, qui gère l'épicerie sociale pour l'aide alimentaire, répond également aux besoins en mobilier au travers de la Banque du meuble. Solidarités Lors du comité du Syndicat intercommunal d'action sociale (Sias), mercredi 29 novembre, Sylvie Gâté, présidente du Sias et Lydie Delauney, directrice de l'épicerie sociale et de la Banque du meuble (BM) ont fait le point sur le fonctionnement de cette dernière et le projet de recyclerie en cours. La Banque du meuble est située près de l'épicerie sociale, dans « un espace de 180 m2 toujours bien plein, alimenté par des dons », selon Olivier Bousselaire, salarié du Sias préposé à la BM. Cependant, « nous avons un manque criant de dons en appareils d'électroménager ». Le secteur d'intervention de la BM s'étend sur les sept communes du Sias ainsi que dans le canton de Granville pour tout public et dans les cantons de Bréhal, Gavray, Villedieu et La Haye-Pesnel pour les bénéficiaires du Revenu de solidarité active, « La Banque du meuble s'adresse à toute personne en situation précaire qui accède à un logement et/ ou dans le cadre d'une amélioration de l'habitat, exclusivement sur demande du travailleur social réfèrent, parfois des associations caritatives ou des Centres communaux d'action sociale (CCAS) des cantons », explique Sylvie Gâté. Recyclerie : le projet avance En fonction du quotient familial du demandeur une participation financière est demandée. « Nous avons Olivier Bousselaire s'occupe du transport, du stockage et de la remise en état des dons faits à la Banque du meuble. reçu 161 demandes en 2016. Les familles ont participé à hauteur de 1 860 € pour une valeur du mobilier livré de 16 910 € », détaille Lydie Delauney. Une étude de faisabilité a été lancée en 2015, afin d'agir sur l'environnement, en favorisant le réemploi d'objets considérés comme des déchets et développer une économie solidaire par la création d'emploi d'insertion. Un projet de recyclerie a commencé à germer. « Le gisement collecte en déchetterie est important, avec un fort potentiel de réemploi au vu de la qualité. » La population précaire est nombreuse sur le territoire, beaucoup de retraités sont prêts à s'investir en tant que bénévoles. La revente directe, à petits prix et à tout public, d'objets en bon état ou remis en état est un phénomène qui se développe. Pour faire aboutir le projet, « les principales difficultés auxquelles nous nous heurtons actuellement sont la suppression des contrats aides et la difficulté à trouver un local de 1 DOO à 1 200 m2 à un prix attractif », pour y implanter l'atelier de réparation, le stockage des objets et l'espace de vente au public. Banque du meuble. 766, avenue des Matignon. Tél. : 02 33 50 74 40. Antonin Varenne à la rencontre des lecteurs Changement d'univers pour cet auteur de polars qui sort un roman d'aventures. Rendez-vous à la librairie le Détour, jeudi 7 décembre. Trois questions à... Antonin Varenne, auteur de polars et de romans d'aventures. De quoi parle votre dernier roman Équateur ? L'histoire se passe aux États-Unis en 1871. Déserteur de l'armée durant la guerre de Sécession, Pète Ferguson est un homme en fuite, recherche pour meurtre dans l'Oregon, pour vol et incendie dans le Nebraska. Il se fait embaucher sous le nom de Billy Webb par des chasseurs de bisons, puis suit des Comancheros jusqu'au Mexique, d'où il s'embarque pour le Guatemala... Granville en bref Comment qualifiez-vous ce livre ? C'est un roman d'aventure. Si à la base, je viens de l'univers du polar, on retrouve dans Équateur les éléments de ce genre littéraire. Une poursuite de cette thématique, même si le but et les époques ne sont pas les mêmes que dans mes précédents romans. C'est juste la focale du livre qui se déplace, en partant du destin d'un personnage, à l'analyse plus fouillée d'une époque. Comment fait-on pour se faire repérer dans la masse de romans publiés ? La première chose est de faire attention à la qualité de l'écriture. L'originalité découle de la fidélité à une idée et un environnement. Dans ce dernier livre, on voyage beaucoup. Je me suis notamment inspire de mes expériences aux États-Unis ou j'ai vécu, du Mexique où j'ai travaillé, ou encore de la Guyane, où j'ai passé deux années. J'ai toujours refusé d'avoir des héros récurrents dans mes romans. J'ai besoin de personnages neufs pour me motiver. En tant qu'auteur, je passe d'un univers à un autre, le lecteur, lui, doit retrouver un plaisir de lecture similaire. Recueilli par Fabien JOUATEL. Jeudi 7 décembre, à 18 h 30, à la librairie le Détour, 62, rue des Juifs, Antonin Varenne, tél. 02 33 50 90 03. Équateur, aux éditions Albin-Michel, 350 pages, 20,90 €. Contrat de territoire : cinq projets connus pour GTM Les photographies de Jacques Anger à la Citrouille Vendredi 1er décembre, Hervé Morin, président de la Normandie, était à Granville pour finaliser le contrat de territoire entre la Région et Granville Terre et mer (lire Ouest-France du 4 décembre). Lundi soir, la Région Normandie a publié un communiqué listant cinq projets à venir, sur « une dizaine de projets structurants » attendus. La « rénovation de la base nautique du Centre régionale de nautisme de Granville (CRNG) à GranUrgences et santé ville, la réhabilitation et l'agrandissement de la base nautique du CRNG à Jullouville, la réhabilitation du foyer de jeunes travailleurs à Granville, la construction de courts de tennis couverts à Granville », ainsi que « l'aménagement d'un belvédère vers la mer à nonville », sont ainsi annonces dans ce bref communiqué. La signature de ce contrat est prévue pour début 2018, faisaient savoir les élus, la semaine dernière. Commissariat : rue du Port, tél. 02 33 91 27 50 Gendarmerie : 101, boulevard des Antilles, tél. 02 33 69 28 99 Pompiers : le 18 ou le 112 Police secours : le 17 ou 112 Accueil d'urgence sans-abri : composer le 115 Appel urgences mal-entendants ou parlants : 114 Services médicaux Samu : 15 Pharmacie, composer le 32 37, hors ouverture et jour férié ; www.3237.fr Médecin de garde après 20 h : 116 117 Urgences en mer : composer le 196117 Marées Coefficients : matin 104, soir 100 Pleine mer : 8 h 50 et 21 h 19 ; basse mer: 3 h 45 et 16 h 12 « Depuis plus d'un demi-siècle, la photo est ma passion », confesse Jacques Anger, membre du Photoclub granvillais et trésorier pour l'Union régionale de la fédération photographique de France. L'artiste présente une vingtaine de clichés en noir et blanc et couleur, lors d'une exposition intitulée Eau salée, eaux douces, au bar la Citrouille. Une façon de terminer l'année en beauté pour les responsables de l'établissement ravis de présenter des œuvres superbes aux ambiances, reflets de l'eau et jeux de lumière uniques. Le photographe croque des paysages du Val de Loire, de Brière du Jura et la région de Granville, de Chausey, des endroits qu'il parcourt « Parfois je ne fais aucune photo, et parfois il y a des petits miracles de la nature. » Une technique aboutie, Jacques Anger travaille en numéCinéma à Granville Jacques Anger expose une vingtaine de photographies. rique, « pas d'ajout, de trucage ou d'artifice », précise celui-ci. « Je ne fais que magnifier la nature, montrer sa beauté. » Jusqu'au dimanche 31 décembre, bar la Citrouille, 8, rue Saint-Sauveur. Lundi, de 15 h à 1 h, du mardi au samedi, de 8 h 30 à 1 h. Une réunion, une manifestation, un spectacle à annoncer ? Pour paraître dans Ouest-France et sur les sites maville.com et ouest-france.fr saisissez votre info sur (Dnfolocale.fr Granville-Au Sélect, 7, boulevard d'Hauteserve Coco: 14 h, 16 h 20. Ernest et Célestine en hiver: 16 h 40. Jalouse: 20 h 30. Le bonhomme de neige: 21 h. Le Brio: 18 h 10. Paddington 2: 16 h 10, 18 h 40. Santa &Cie: 14 h, 18 h 40. Stars 80, la suite: 14 h, 20 h 50. La bonne nouvelle Première course en solitaire pour Pierre-Louis Attwell Cadre de voile au club d'Honfleur, Pierre-Louis Attwell participera, cet été, à sa première course en solitaire sur son voilier Figaro Vogue avec un crohn, annonçait-il, lors d'un passage à Granville, en septembre. La semaine dernière, il a participé aux assises régionales de la ligue de Normandie au Centre régional de nautisme. « Cela m'a permis d'échanger avec les acteurs du nautisme normand avec lesquels on peut être amené à monter des projets communs comme la mutualisation des entraînements des Figaristes ou l'organisation de stages météo. L'idée, c'est de créer un collectif de coureurs normands pour pouvoir rivaliser avec les Bretons. » L'image du jour Guerre d'Algérie : hommage à la mémoire des victimes Mardi 5 décembre, avait lieu la cérémonie de la Journée nationale du souvenir et du recueillement à la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc. Après Yquelon, l'année dernière, la cérémonie avait lieu à Granville à 11 h, au monument aux morts de Saint-Nicolas, organisée par la communauté de communes. Paris-Granville : bisbilles avec la Région Page 7 D'Ormesson : « Clarté, élégance et style » Jean-Louis Benoît salue la mémoire de Jean d'Ormesson, décédé hier. Il l'avait eu au téléphone, il y a quèlques jours. Témoignage Le Granvillais, Jean-Louis Benoît, docteur es Lettres notamment, avait eu Jean d'Ormesson au téléphone, il y a tout juste une semaine, mercredi 29 novembre. « Je venais de lui envoyer un courrier. Nous avons parlé quèlques minutes de mon Dictionnaire Tocqueville, de Tocqueville et de l'Académie », rapporte ce spécialiste du philosophe, historien et homme politique du XIXe siècle. Une lettre en 2006 Jean d'Ormesson, pas tocquevillien de son aveu, « a cité le nom de Giscard », plus au fait de l'œuvre de Tocqueville, comme « Marc Fumaroli ». Celui-là même qui rendait hommage à son collègue de l'Académie française, hier matin, à la radio. En 2006, Jean-Louis Benoît avait déjà été en contact avec Jean d'Ormesson. Il avait reçu de lui une lettre : « Pardonnez-moi de vous répondre en hâte. Ce matin, avec la vôtre, 117 lettres. Chaque jour, une centaine », relevait avec malice Jean Du 6/12/2017 au 3170172018 Jean-Louis Benoit avait été en contact avec Jean d'Ormesson. d'Ormesson dans ce courrier, promettant : « Je parlerai de vous autour de moi, à propos de Tocqueville, que j'admire et que j'ai connu par Chateaubriand. » ll « était avant tout un homme libre. Il en existe si peu », salut Jean- Louis Benoît, soulignant « une clarté, une élégance, un style ». Kevin VERGER. LIQUIDATION TOTALE Avant départ en retraite et changement de propriétaire sur les / * chaussures femmes ' sur articles signalés en magasin KARSTON Anciennement Marie-Chantol UN GRAND MERCI POUR TOUS CES MOMENTS CHALEUREUX IVLCTCl, de m'avoir accordé votre confiance et votre fidélité pendant 36 ans. 17, rue Couraye-Granville