Caen Sortir Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Murray Head ne se résume pas à une chanson Pour le grand public, le chanteur restera éternellement associé à son mega-tubeSay/ïa/nYso, Joe. Murray Head sera en concert au Studio de Bretteville-l'Orgueilleuse, samedi, à 20 h 30. Vrai ou faux Say it ain't so, Joe est un hommage à son frère D Vrai V Faux Sorti en 1975, c'est l'un des slows les plus marquants de cette décennie. Ce titre que l'on pourrait traduire par « Dis-moi que ce n'est pas vrai, Joe », s'adresse en réalité à Jo Jackson, star américaine du base-bail dans les années 20, compromis dans une affaire de matches truqués. Say it ain't so est le cri du cœur d'un jeune supporter de l'équipe des White Sox de Chicago, effondré de voirson idole terminer sa carrière dans la honte et la déchéance. Murray Head parle un français parfait V Vrai D Faux Né à Londres de parents anglais, Murray Head est un Britannique pur jus. Mais son père (réalisateur) et sa mère (actrice), amoureux de la culture française, l'inscrivent dans un lycée français et passent toutes leurs vacances dans l'Hexagone. Murray Head devient très rapidement bilingue. Murray Head n'a connu qu'un seul succès D Vrai V Faux Certes, Say it ain't so, Joe vient immédiatement à l'esprit lorsqu'on évoque Murray Head. Mais, en 1984, il obtient un succès interplanétaire avec One night in Banckock, chanson composée par le duo masculin d'Abba : Benny Andersson et Bjôrn Ulvaeus. La chanson se classe dans le haut des charts partout en Europe, mais aussi aux USA, au Canada, en Afrique du Sud, en Australie... Murray Head, une légende de la chanson, samedi soir au Studio de Bretteville-l'Orgueilleuse. CRÉDIT PHOTO : ARCHIVES O-F. Murray Head est aussi un très bon acteur V Vrai D Faux Fils de comédienne et de réalisateur, frère d'acteur (dans la série Buffy contre les Vampires, le personnage Rupert Giles n'est autre que son frère cadet, Anthony Stewart Head), Murray Head a toujours entretenu des rapports étroits avec le milieu cinématographique. Ami intime de Patrick Dewaere, il a tourné dans de nombreux films français et côtoyé, sur les plateaux de cinéma, Brigitte Bardot et Jean Rochefort (À cœur joie, 1967), Annie Girardot et Philippe Noiret (La Mandarine, 1972), Fabrice Lucchini et Sandrine Kiberlain (Beaumarchais, l'insolent, 1996), Bernadette Lafont (Les Amants du Nil, 2002)... Son nom est également inscrit au générique de nombreuses séries TV. Murray Head a côtoyé les plus grands musiciens de la planète V Vrai D Faux Même s'il est resté un peu dans l'ombre des grandes stars du rock anglo- saxon, Murray Head s'est souvent entouré des meilleurs. En 1970, il participe à la comédie musicale Jésus Christ Superstar, avec lan Gillian, futur chanteur de Deep Purple. En 1976, il assure la première partie de la tournée d'Elton John, tandis que Say it ain't so Joe est repris par Roger Daltrey, le chanteur des Who. En 1980, il enregistre un album avec Jeff Beck. En 1993, il cosigne un titre avec Luc Plamandon, Lin Homme, une femme, qui cartonne au Canada. Véritable touche-à-tout, Murray Head a également composé de nombreuses musiques de films dont celles de : Pour 100 briques t'as plus rien et À gauche en sortant de l'ascenseur, d'Edouard Molinaro. Jean-Philippe GAUTIER. Samedi 9 décembre, à 20 h 30, au Studio, à Bretteville-l'Orgueilleuse (commune de Thue et Mue). Réservations : tél. 06 99 15 75 79 ou lestudio.bretteville@gmail.fr Facebook : Association Studio culture Bretteville-l'Orgueilleuse. Pensez-y ! Le Cédric Granell Quartet au Café du théâtre, à Caen Paul Quilès s'interroge sur le nucléaire Le jazz moderne frappe encore dans le café côté cour du théâtre de Caen. Cette fois, ce sont les quatre musiciens aguerris du Cédric Granell Quartet qui se chargent de la musique. Très estimés par la critique spécialisée et par les amateurs, ces artistes déploient des mélodies raffinées au sein desquelles le piano et la trompette laissent une empreinte marquante. Un retour à la délicatesse. Mercredi 6 décembre, à 20 h, au Café du théâtre, 17, rue des Jacobins, à Caen. Entrée libre. Dialogiques du Mémorial, la sagesse d'antan Pour clore le cycle 2017 et la série intitulée « Penser dans un monde nouveau - penser un monde nouveau », Charles-Edouard Leroux, philosophe, se tournera vers les sagesses d'antan et les longues mémoires qu'elles ont accumulées et transmiDans une période de plein bouleversement psychique et moral que la mondialisation des cultures nous fait vivre, ces réserves mémorielles peuvent-elles nous aider à survivre et, mieux, à réinventer notre avenir commun ? Jeudi 7 décembre, à 18 h, au Mémorial, salle des Chercheurs, esplaAncien ministre de la Défense dans le gouvernement de François Mitterrand, Paul Quilès est invité, ce mercredi, par Le Brouillon de culture et la filière caennaise de Sciences Po. Il vient présenter son nouveau livre Quèlques citations sur les armes nucléaires. Comme son titre l'indique, des petites phrases entendues par le célèbre politicien au cours de sa carrière parsèment l'ouvrage. Elles émanent aussi bien de scientifiques que de hauts fonctionnaires, d'intellectuels que de membres d'ONG. Ces personnalités de la vie publique ont en commun d'apporter un regard avisé sur la délicate question du nucléaire. Paul Quilès a alors décidé de compiler ces saillies afin de rendre compte, le plus globalement possible, de ce problème encore très actuel. Ce travail rentre également en Paul Quilès. CRÊDIT PHOTO : OUEST-FRANCE écho avec son statut de membre fondateur et Président d'initiatives pour le désarmement nucléaire. Mercredi 6 décembre, à 18 h, dans les locaux de Sciences Po, rue Pasteur, à Caen. Entrée libre. Charles-Edouard Leroux. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE La galerie éphémère regorge de talents Tout le mois de décembre, Évelyne Piskiewicz ouvre sa boutique d'objets d'art à divers exposants. De quoi trouver son bonheur. Pour la quatrième année consécutive, la galerie éphémère de l'atelier Artagor refait surface. Mais cela fait bien plus longtemps qu'Evelyne Piskiewicz, artisan d'art, propose des oeuvres dans la rue Buquet, en plein centre-ville caennais. « En décembre 1994, on était trois ase partager le lieu. On organisait déjà quèlques expositions ponctuelles. Les autres sont partis, je suis restée. » Étant mosaïste, elle confectionne des tableaux avec de la peinture, sur verre transparent. Mais l'intérêt de la boutique réside avant tout dans la diversité des créations proposées. On accède aussi bien aux beaux totems sculptes dans de l'écorce du Breton Christian Pinault qu'à des sculptures hautes en couleur de Jocelyne Dénouai. Ces femmes allongées en papier mâché rappellent d'ailleurs les motifs chatoyants de Niki de Saint Phalle. Il y a également les superbes photographies de Marc Forel au sein desquelles de petites silhouettes errent tels des fantômes dans des milieux toujours épurés, souvent ultramodernes. Le fait que la galerie ouvre durant la période des achats de Noël n'est, de toute évidence, pas accidentel. Les objets du quotidien ne sont donc pas en reste, allant des miroirs aux bijoux en passant par des sacs en tissu. En somme, que vous soyez esthètes ou simplement à court d'idées cadeaux Evelyne Piskiewicz avec ses Créations. i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE originales à l'approche des fêtes, l'atelier Artagor vous ouvre volontiers ses portes. Jusqu'au 30 décembre, atelier Artagor, 4, rue Buquet, entre la Tour Leroy et le quartier Vaugueux. Ouvert du lundi au samedi, de 10 h 30 à 13 h et de 14 h à 19 h, et le dimanche, de 10 h 30 à 13 h, sauf dimanches 17 et 24décembre, de 10 h 30 à 13 h et de 14 h à 18 h. Le Cour et ses amis préparent le Zénith Le Chœur et orchestre universitaire régional se sont retrouvés en vue du concert Tous en Cour, du 23 décembre, au Zénith. Le Cour et ses amis se sont retrouvés, lundi, dans l'amphi Pierre-Daure, à 20 h, pour Une répétition Commune. i CRÊDIT PHOTO : OUEST-FRANCE nade Général-Eisenhower, à Caen. Entrée libre et gratuite. Ouest-france Caen sur facebook Rejoignez-nous en flashant ce code et aussi surwww.ouest-france.fr/caen Les instruments interprètent^ chorus line, de Marvin Hamlish. La musique résonne dans l'université de Caen. Baguette en main, Didier Horry interpelle le choeur : « Vous reconnaissez ? À vous de jouer ! » Sur le côté, faute de place, les danseuses et danseurs s'entraînent. Lundi, en présence de plusieurs chorales scolaires, chœurs régionaux et écoles de danses régionales, les membres du Choeur et orchestre universitaire régional (Cour) de Caen Normandie se sont retrouvés, à 20 h, dans l'amphi Pierre-Daure. Si d'ordinaire, les répétitions se font le mardi soir, le Cour se devait de préparer un événement exceptionnel : Tous en Cour, le 23 décembre au Zénith de Caen. Plus de 500 participants, parmi lesquels des choristes, instrumentalismes et danseurs, seront présents pour deux concerts, à 14 h 30 et 20 h 30. L'occasion de symboliser le passage de baguette du directeur musical emblématique, Didier Horry, à ses assistants et héritiers artistiques. Le concert va proposer une sélection musicale des plus grands morceaux joués par le Cour au cours des dernières années, du classique au swing, en passant par les rythmes latinos. Samedi 23 décembre, à 14 h 30 et 20 h 30, au Zénith de Caen. Durée: environ 1 h 45. Tarifs : cat. 1, 29 € ; Cat. 2,23 €; cat. 3, 19€. Cinémas de Caen et de l'agglomération caennaise Caen - Le Lux, 6, avenue Sainte-Thérèse Battle of the sexes (VO) : 11 h 45. Bienvenue à Suburbicon (VO) : 11 h45, 13h50, 19h15,21 h30. Ernest et Célestine en hiver : 15h40. La Villa: 15 h 45, 17 h 50. Makala:13h45, 20 h. Myrtille et la lettre au Père Noël : 9 h 20. Rita et Crocodile : 16 h. Seule la Terre (VO) : 11 h 45, 19 h. Thelma (VO): 17 h, 21 h 50. Un homme intègre (VO) : 16 h 45, 21 h. Zombillénium : 14 h 10. Pathé Les Rives de l'Orne, 14, esplanade L.-S. Senghor Au revoir là-haut : 15 h 30, 20 h. C'est tout pour moi : 11 h, 13 h 15, 15h30, 17h45, 20h, 22h 15. Coco: 10 h 45, 13 h, 15 h 15, 16 h 30, 17 h 30, 19 h 30; SD: 21 h 50. Épouse-moi mon pote : 10 h 40, 13h30, 17h55, 22h30. Happy Birth Dead : 20 h 20, 22 h 25. Jalouse: 10h35, 12h50. Justice league : 11 h 15, 13 h 50, 19 h 25; SD: 21 h 55. L'expérience interdite : 15 h 05, 22 h 15. Le bonhomme de neige : 10 h 40, 12h50, 15h20, 17h50. Le Brio: 10h40, 13h10, 15h15, 17h20,20h,22h10. Le sens de la fête : 17 h 25, 19 h 50. Paddington2: 10 h 35, 12 h 50, 15h10, 17h30, 19h45,22h. Santa et Cie: 11 h 15, 13 h 45, 15h55, 18h05,20h15,22h25. Stars 80, la su ite: 10 h 55, 12 h 40, 15h, 17h25, 19h45,22h10. Hérouville-St-Clair- Café des Images, 4, square du Théâtre 12 Jours: 17 h 40, 21 h 45. Argent amer (VO) : 20 h 15. Au revoir là-haut : 19 h 30. Dans la forêt enchantée de Oukybouky : 15 h 30. Ernest et Célestine en hiver : 17 h. Le musée des merveilles (VO) : 13h10. Le sens de la fête : 13 h 20. Les gardiennes : 15 h 40, 18 h 15, 20 h 50. Marvin ou la belle éducation : 18 h. Myrtille et la lettre au Père Noël : 16h30. Mondeville - UGC Ciné Cité, centre commercial, 2, route Nationale 13 Bad morris 2: 19 h. Bienvenue à Suburbicon : 10 h 40, 13h40, 15h50, 18h,20h15, 22 h 25. C'est tout pour moi : 11 h 05, 13h50, 16h, 18h10,20h20, 22 h 30. Coco: 10h50, 13h15, 14h10, 15h25, 16h25, 17h35, 19h50, 22 h 05. Épouse-moi mon pote : 13 h, 20 h 25, 22 h 25. Justice league : 10 h 50, 14 h 10, 16h45, 19h50, 22h20. L'école buissonnière : 10 h 30, 17h15. L'étoile de Noël : 11 h, 14 h. L'expérience interdite : 22 h 15. Le bonhomme de neige : 19 h 45. Le Brio: 16 h 05, 18 h 10, 20 h 15, 22 h 20. Les gardiennes : 10h35, 13h45, 16h35, 19h25, 22h05. Opération casse-noisettes 2: 11 h 15. Paddington2: 10h40, 11 h40, 13h25, 14h20, 15h35, 16h35, 17h45,20h,22h10. Santa et Cie: 11 h, 13 h 50, 15 h, 16h, 18h10,20h20,21 h 15, 22 h 30. Stars 80, la suite : 10 h 45, 13 h 10, 15h30, 17h50, 20h10, 22h30. PIANO VIOLONCELLE FAURE - BRAHMS - CHOSTAKOVITCH Emmanuelle BERTRAND, violoncelle Jeanne-Marie GOLSE, piano Dim. 10 décembre / 17h CAEN / Abbaye aux Dames Orchestre "Régional de Mormandie 10 C tarif unique RÉSERVATION CONSEILLÉE 02 31 82 05 00 contact@orchestrenormandie.com