Laval Rédaction : 92, avenue Robert-Buron Tél. 02 43 59 15 59-Tél. sports 02 43 59 15 75 Courriel : redaction.laval@ouest-france.fr Relations abonnés : Tél. 02 99 32 66 66 Ouest-France Mercredi 7 février 2018 Passerelle de la gare : pourquoi ces défauts ? Ouverte fin décembre, l'architecture de cette grande et belle promenade fait polémique. Les riverains regrettent de nombreux défauts d'ajustage. La Ville et l'architecte répondent. La bonne nouvelle La polémique Que sait-on de l'ouvrage ? Mise en service le 22 décembre, la passerelle a été lancée en 2012 par la municipalité précédente. À l'époque, beaucoup avaient jugé ce projet surdimensionné et son coût pharaonique : 6,6 millions d'euros (cofinancé par l'Europe, l'État, la Région, le Département, l'Agglomération et laville). Longue de 95 rn et large de 8 m, faite de bois, d'acier et de béton, cette promenade en partie couverte est équipée de trois ascenseurs et d'une rampe côté nord. Une autre est promise côté sud, quand les travaux de la gare seront terminés. L'architecture a été conçue par le cabinet Dietmar Feichtinger à Montreuil (93) et les travaux réalisés par GTM Ouest (groupe Vinci). Que pensent les Lavallois ? Belle mais disproportionnée. Voilà en résumé ce que beaucoup pensent. Mais le plus grand nombre pose un regard sévère. « Elle est ratée à mon sens, lâche une habitante des Pommeraies. La lisse est mal ajustée par endroits. Et l'auvent fait des vagues. On dirait que cela a été fait rapidement. » Un riverain du Carmel s'interroge : « On n'a pas d'argent pour restaurer le bateau-lavoir mais on en a pour cette passerelle sans s'interroger sur sa durée de vie. Le bois s'abîme vite. Et qui va payer ? » Que dit le professionnel ? Afin d'en savoir plus, nous avons fait appel à un professionnel du bois. À propos de la lisse. « C'est du chêne vert. Il va travailler, il fendillera, il vrillera. » Et pour les rampes de l'escalier, attention aux mains ! « ll aurait fallu travailler plus les pièces. Les gens peuvent avoir des échardes. » Quant à l'auvent, « les poteaux et les pannes ne sont alignés. Ce n'est pas de la faute de l'entreprise. On lui a sans doute donné un timing trop court pour réaliser l'ajustage. Tout le monde travaille dans l'urgence maintenant ! » Le témoin précise que « tout cela ne remet pas en cause l'ouvrage sur le plan de l'efficacité. C'est uniquement sur le plan esthétique et du confort ». Que répond l'architecte ? Comme on peut le voir, le bord de la couverture fait des vagues. Dietmar Feichtinger, qui a réalisé la passerelle du Mont Saint-Michel, est un architecte de renom. Il est d'abord agacé par le sujet. « Vous cherchez la polémique ! Il n'y a aucune malfaçon... » Avant d'expliquer ensuite : « La passerelle est sécurisée mais des ajustements restent à faire. On a toute une liste. » À l'entendre, la mairie souhaitait rendre la passerelle accessible au moment des fêtes de Noël. Lui, sans doute, aurait préféré attendre que des travaux d'ajustage soient réalisés. Enfin, il rappelle que cet ouvrage a été installe dans des conditions complexes, au-dessus des voies et de nuit. Que répond la Ville ? À propos de l'auvent. L'effet de vague « est dû au principe même de la pose de la passerelle par tronçons prééquipés au sol. Line rectitude est dans ce cas impossible à obtenir sur 100 rn de long. » Afin d'y remédier, un cache sur le bord de la couverture est envisagé. À propos des lisses, « ce point est également en observation. Les corrections seront apportées si nécessaires. Mais le bois étant un matériau « vivant », il y aura toujours des effets de ce genre ». Pour les rampes, là encore « les corrections seront apportées ». Enfin, la création « de mains courantes centrales fera l'objet d'une analyse ». Mais la Ville n'oublie pas de renvoyer « la patate chaude » à « celui qui a signé l'ordre de service le 14 mars 2014 ». C'est-à-dire l'ancien maire, Jean-Christophe Boyer. Reste une question : comment expliquer autant de défauts pour une réalisation à 6,6 millions d'euros? Jean-François VALLÉE. Les U17 du Laval Water-Polo sont en finale Samedi et dimanche, la piscine Saint-Nicolas accueillait les demi-finales nationales de water-polo, catégorie U 17. Avec leurs victoires 10 - 5 contre Sète et 11 - 10 contre Taverny et malgré la défaite (11 - 8) contre Lille-Tourcoing, les jeunes pousses du Laval Water-Polo gagnent leur ticket pour les finales nationales qui se disputeront les 21 et 22 avril, dans un lieu qui reste à déterminer. « Le denier match contre Taverny a été dé- L'initiative terminant malgré une grosse pression des joueurs d'Ile-de-France. Nous avons un groupe électif et élitiste qui se connaît bien. Il a su réagir quand il le fallait. Bravo à Maël, notre gardien, qui a su être à la hauteur. On visait trois victoires en trois matches mais nous ne ferons pas la fine bouche. C'est une belle récompense qui les attend fin avril », ont réagi les coaches. Camion du cœur : les Restos cherchent des bénévoles L'association départementale des Restaurants du cœur de la Mayenne recherche des bénévoles pour l'aider à distribuer des repas chauds aux sans-abri dans les rues de Laval. Il s'agit d'un nouveau projet de l'association qui dispose, depuis peu, d'un « camion du cœur » pour permettre une distribution de repas prévue trois Urgences et santé fois par semaine : lundi, mercredi et vendredi soir. Une réunion d'information est programmée le 14 février. Objectif : répondre aux questions que pourraient se poser les personnes intéressées. Mercredi 14 février, à 17 h 30, 84, rue Émile-Brault. Renseignements au 02 43 01 46 41. Les planches de bois qui forment la lisse semblent mal ajustées. Commissariat, place Mendès-France : 17. Gendarmerie, avenue des Français-Libres : 17. Pompiers : 18. Samu : 15. Médecins : 116 117 (en dehors des horaires du cabinet de votre médecin, tous les soirs après 20 h et le week-end à partir du samedi 12 h et les jours fériés). Urgences hôpital : tél. 02 43 66 51 89. Accueil de jour de soins non programmes à la Polyclinique du Maine : consultations sans RDV du lundi au samedi et jours fériés, de 8 h 30 à 20 h, Pharmacie : composer le 32 37 (0,34 €/mn). Alcool info : 08 11 91 30 30 de 14 h à 24 h (coût d'un appel local). Accueil des sans-abri : n° vert 115. Enfance en danger : 119. S.O.S amitié : 09 72 39 40 50. Stop discrimination : 08 842 846 37. Violences femmes info : 39 19. À l'agenda de Laval Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Spectacles, concerts Notre besoin de consolation est impossible à rassasier :Cie Métis Théâtre. Théâtre musical et vidéo : « Le thème central de mon œuvre est l'angoisse de l'homme moderne face à une conception du monde qui s'écroule. » Le spectacle ausculte un monde où l'on se cache derrière la réalité virtuelle pour se consoler d'une réalité qui ne nous convient pas. Jeudi 15, vendredi 16 février, 20 h 30, petit théâtre Jean-Macé, 8, rue JeanMacé. Tarifs : 10 €, réduit 5 €. Contact et réservation : 02 43 91 15 66, theatre-du-tiroir@wanadoo.fr, http:// www.theatre-du-tiroir.com/ Voir, visiter Musée vivant de l'école publique Musée. Ouverture aux groupes et individuels, sur rendez-vous téléphonique ou mail (visite guidée) : deux salles à visiter, la salle de classe 1900-1930, avec possibilité d'y faire un atelier écriture au porte-plume et la salle Jules-Ferry. Tout public, y compris les scolaires. Mercredi 7 février, 13 h 30 à 17 h, musée vivant de l'école publique, 8, impasse Haute-Chiffolière. Payant. Contact : 02 43 53 87 10, museeecole-laval53@orange.fr IUT de Laval/Le Mans Université : journée portes ouvertes Cette journée est l'occasion de découvrir le campus, les formations et de rencontrer les étudiants et enseignants pour échanger avec eux sur les projets d'études. Nous répondrons à toutes les questions que vous vous poserez : poursuites d'études après le DUT, insertion professionnelle, métiers. Samedi 10 février, 9 h à 16 h 30, IUT de Laval, 52, rue des DocteursCalmette et Guérin. « Rome », film présente par Philippe Soreil, 7 jours dans la ville Conférence. Rome sur les traces de son histoire, nous explorerons ses incontournables richesses : des quartiers Trastevere Testaccio Fontaine de Trevi et Piazza Navona, Capitale et Trinité des Monts, Colisée Ostia Tivoli. Nous irons dans les jardins du Pape, les ateliers des musées et dans l'enceinte du Vatican Lundi 12 février, 14 h 30, 17 h 30 et 20 h, Cheville, quai Gambetta. Tarifs : 9 €, réduit 8 €, scolaires 5 €. Acheter, chiner Marché Mercredi 7 février, 16 h à 19 h, place de la Commune au Bourny. Loisirs, sports Piscine Saint-Nicolas et Aquabulle Piscine Saint-Nicolas, boulevard Jourdan : bassins intérieurs de 10 h à 13 h 45 et de 15 h 30 à 21 h ; bassins extérieurs, de 10 h à 13 h 15 et de 18 h à 20 h 30 ; tél. 02 43 53 19 65. L'Aquabulle, rue du Commandant-Cousteau, mercredi, de 14 h à 19 h ; tél. 02 43 59 29 99. Mercredi 7 février. L'office des retraités et personnes de l'agglomération lavalloise Randonnée pédestre. Les Fourches- Lés Fourches. 10 km. Accompagnateur Bernard hervouet. Être adhérents à l'Orpal. Jeudi 8 février, 14 h, «Laval-Meslerie» TUL ligne B. Contact : 02 43 56 42 60. Association Plaisir d'être ensemble Concours de belote. Un lot par personne. Jeudi 8 février, salle de loisirs des Vignes, avenue Pierre-de-Coubertin. Payant. Contact : 02 43 68 10 07. Changé, mardi 13 février, 18 h 30 Foulée Kalenji spécial Saintvalentin Le magasin Décathlon Laval organise une course gratuite le mardi 13 février à 18 h 30 qui s'intitule Les Foulées Kalenji spéciales Saintvalentin. Au menu, test de chaussures, remise de 10 % sur le rayon running (du 13 au 20 février 2018). Venez partager ce bon moment de plaisir et découverte. Décathlon, rue du Commandant-Cousteau. Gratuit. Publicité Office des retraités et personnes de l'agglomération lavalloise Concours de belote. Individuel avec annonce. 50 € en bon d'achat pour le premier et 1 lot à chaque participant, suivi d'une potée. Inscription obligatoire pour la potée uniquement ou pour le concours et la potée à l'Orpal 73, boulevard F. Chaplet. Inscription sur place si vous participez uniquement au concours. Samedi 10 mars, 13 h 30, Salle maison de quartier des Fourches, 1, place Pasteur. Tarif : concours : 5 € ; potée et concours : 21 € ; potée uniquement : 16 €. Inscription avant le 1er mars. Contact : 02 43 56 42 60. Vie quotidienne Déchèterie Mercredi 7 février, 9 h à 11 h 45 et 14 h à 17 h 45, zone des Touches, boulevard Ampère. Contact : 02 43 67 07 84. UFG 53 Que choisir Permanence. Demande de renseignements ou aide au traitement d'un litige. Réservée aux adhérents (30 € par an + 10 € frais de dossier). Autres permanences à Laval sans rendez-vous : lundi et mardi après-midi (autre jour sur rendez-vous). Ouvert tous les matins pour des informations sur Cue choisir. Mercredi 7 février, 13 h 30 à 17 h, place de Mettmann, 31, rue Oudinot. Contact : 02 43 67 01 18, contact® mayenne.ufcquechoisir.fr, http:// mayenne.ufcquechoisir.fr Udaf de la Mayenne : défense du consommateur Permanence. L'Udaf53, maison pour les familles, accueille le public afin de l'aider à résoudre tous les problèmes de la vie quotidienne : litiges de la consommation, questions sur les droits en matière de santé. Accueil téléphonique aux heures de bureau. Rendezvous les autres jours, sur demande. Jeudi 8 février, 9 h à 12 h, 26, rue des Drs-Calmette-et-Guérin. Contact : 02 43 49 52 50, udaf53@udaf53.unaf. fr, http://www.udaf53.fr Ouest-France à votre service Annoncer un événement (réunions, fêtes, idées de loisirs) : www.infolocale. fr S'informer sur internet : www.ouest-france.fr Recevoir le journal avant 7 h 30 : 02 99 32 66 66 ou www.abonnement. ouest-france.fr Passer une petite annonce par téléphone : O 820 DOO 010 (numéro indigo réserve aux particuliers : 0,15 € TTC la minute, plus coût d'un appel local), paiement par carte bancaire. Avis d'obsèques : O 810 060 180 (0,06 € TTC la minute plus coût d'un appel local), tous les jours jusqu'à 20 h ; le samedi jusqu'à 17 h pour parution le dimanche. Faire paraître votre publicité : 02 99 26 45 45 (coût d'un appel local). GARANTIE Photos non contractuelles. 'Voir conditions en magasin. Offre réserves aux particuliers non cumulable. ATTERIES EXPERT ' bd des Loges (à côté de Leclerc) - Tél. 02 43 49 33 64 VAL - ST BERTHEVIN www.batteries-expert.fr