Pays de Falaise - Cingal - Suisse normande Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Une nouvelle caserne pour les pompiers en 2021 Potigny —La construction d'un centre de secours dans la zone d'activité sera l'aboutissement d'un projet engagé il y a plus de dix ans. Et la « reconnaissance » du travail des pompiers locaux. L'histoire Un nouveau casernement pour les pompiers potignais ? « La plupart d'entre vous n'y croyaient pas ou plus du tout, lorsque je vous disais qu'il fallait être patient, que notre tour viendrait un jour », a rappelé le lieutenant Mickaël Juraschek, le chef de centre, devant son personnel rassemblé samedi, pour fêter la Sainte- Barbe. La réalisation d'un tel projet, lancé il y a plus d'une dizaine d'années, semblait en effet s'éloigner à mesure que se prolongeait l'attente d'une décision favorable du Service départemental d'incendie et de secours (Sdis du Calvados. Et pourtant, la bonne nouvelle est arrivée, et c'est la mine réjouie que l'officier a pu en faire l'annonce en cette journée symbolique. « Le 13 novembre, lors du conseil d'administration du Sdis, s'est tenu un débat d'orientation budgétaire pour les prochaines années. Celui-ci aboutissant à un vote de principe sur le plan des investissements immobiliers avenir. Dans ce plan est intégré le projet de construction d'un nouveau centre de secours pour Potigny », a relaté le lieutenant Juraschek. La validation définitive devant intervenir au cours du prochain conseil d'administration Le lieutenant MickaëlJuraschek, chef de centre, a annonce la construction d'un nouveau centre de secours à l'occasion de la cérémonie de Sainte-Barbe. Dans un peu plus de trois ans, les pompiers auront quitté l'actuelle caserne (à droite), mal située au milieu d'un espace comprenant des bâtiments publics et des écoles. i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE du Sdis qui se tiendra mardi 12 décembre. Déjà, les pompiers se projettent dans leur nouvel équipement qui sera construit dans la zone d'activité Ariana, permettant un accès sécurisé et rapproché aux embranchements avec la quatre voies Caen-Falaise. En considérant le temps des études, des appels d'offres, de la construction, ils devraient prendre possession des locaux en 2021. Plusieurs éléments ont joué en faveur du centre potignais dans la décision du Sdis : la situation géographique de l'actuel centre de secours, devenue intenable au milieu d'un ensemble de lieux publics et d'écoles, et peut-être plus encore, le fait d'avoir « d'abord démontré que nous étions capables d'assurer, de nous améliorer, de changer notre façon défaire », souligne Mickaël Juraschek, évoquant" une réorganisation » porteuse de « réels progrès. » L'accroissement de 20 %, en un an, du nombre d'interventions, illustre cette plus grande efficacité. Perçue comme « une reconnaissance pour le travail accompli tous les jours », la construction d'un nouveau centre crée une motivation supplémentaire chez les pompiers, d'autant que « nous serons en partie acteurs dans ce processus », indique le lieutenant. Les cuivres à l'honneur dans les collèges Le Horn (Thury-Harcourt) — Deux musiciens de jazz ont présente la grande famille des cuivres aux élèves des collèges Bellair et Notre-Dame, avant le spectacle de l'Omac du jeudi 14 décembre. Jeudi, le matin au collège Roger-Bellair et l'après-midi à Notre-Dame, dans le cadre du partenariat entre l'Omac (Organisation de manifestations et d'actions culturelles) et le conseil départemental du Calvados, Samuel et Simon, deux musiciens d'un collectif de jazz, sont intervenus auprès d'une classe d'élèves de 6e, avant d'être sur scène, jeudi 14 décembre, pour conter en musique L'histoire du vieux Black Joe. En deux heures, les deux professionnels ont présente presque toute la famille des cuivres, trompette de cavalerie, trombone à coulisses, clairon, trompette à piston, comet à piston, bugles, tubs, saxhorn, cor de chasse et même cor d'orchestre, « le seul qui se joue avec la main gauche » I « Comment le son est-il produit ? » Les collégiens ont dû se mettre au travail. Faire comprendre les vibrations de l'air, le travail des lèvres ou du souffle, avec des exercices. Après une heure de pratique organisée, le chef d'orchestre a expliqué son travail Les collégiens ont donné un mini-concert devant leurs camarades, deux heures à peine après avoir découvert les instruments. et son rôle, pris au sérieux par les collégiens, avec, pour finir, un concert devant deux autres classes de l'établissement. Une animation en préambule au prochain spectacle de l'Omac, L'histoire du vieux Black Joe, jeudi 14 décembre, qui contera l'histoire du jazz résumée en un spectacle, de son enfance en Afrique aux courants actuels du jazz, en passant par le travail des esclaves en Louisiane. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Jeudi 14 décembre, à 20 h 30, spectacle L'histoire du vieux Black Joe. Durée : 1 h ; à partir de 8 ans. Réservations à l'office de tourisme de la Suisse normande, tél. 02 31 79 70 45. Au café de parents, on a parlé amour et sexualité Pont-d'Ouilly — Parler de sexualité et d'amour en famille, pas si simple. Échanger autour du sujet avec les enfants, c'est leur donner les moyens d'être réactif face à des situations inadaptées. Vendredi soir, à la base de loisirs, le café de parents a réuni une vingtaine de personnes, essentiellement des femmes, venues écouter Marie- Pierre Dubois, psychologue. Le thème : comment parler d'amour et sexualité avec ses enfants ? Tout dépend de l'âge, selon Marie- Pierre Dubois. Elle suggère d'utiliser l'opportunité d'un événement pour aborder le sujet. « Ça peut être à partir d'un film, de livres, voire de la téléréalité. Les ados sont critiques vis- à-vis de ces émissions, mais ils aiment en parler. Les comportements amoureux sont exagérés, ça peut susciter le débat. » La psychologue donne d'autres pistes : « Line grossesse peut provoquer des questionnements chez les enfants. » Partir d'une situation réelle Utiliser une situation citée par l'enfant, « c'est une façon positive et rassurante d'aborder le sujet », d'après Marie-Pierre Dubois. « Parler avec des mots exacts, adaptés à l'âge, et différer si on n'est pas prêt ou faire appel à un tiers. Les questions arrivent n'importe quand », précise l'intervenante. Elle a aussi abordé la pudeurdesados.« Chez!'ado, la sexualité prend beaucoup de place. Frapper avant d'entrer dans leur chambre, c'est préserver leur intimité et leurs premières expériences », insiste-t-elle. De même, « nos relations intimes ne les regardent pas ». L'objectif de Marie-Pierre Dubois, c'est de « savoir comment accompagner les enfants dans l'enfance, l'adolescence. Leur apprendre ce qu'est être consentant. Avoir la petite étincelle qui s'allume dans leur tête, devant une attitude inadaptée ». Le public s'interroge sur la nudité, l'accès à internet. « Suivant le contexte, ça peut ne pas poser de problème. Mais dans une autre situation, l'enfant n'aura peut-être pas l'étincelle. » La psychologue insiste sur le fait de Marie-Pierre Dubois, psychologue, a donné quèlques clés au public pour engager la discussion avec les enfants ou les adolescents. i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE mettre l'enfant en situation virtuelle, sur internet : « Si un adulte voulait te montrer des photos de personnes nues, qu'est q ue tu ferais ? Qu'est-ce que tu en penses ? » Marie-Pierre Dubois illustre le propos par un tableau : « Ton corps t'appartient. Tu es en droit de recevoir des câlins ou des bisous ou pas. Tu dois demander la permission à l'autre. Pas de oui, pas de câlin. » Le but étant d'échanger pour protéger, sans forcément interdire, et de ne pas rompre la confiance. Potigny Les Foulées de la Brèche vont s'ouvrir aux enfants ii*» 'ii1 'ii-1 mp* JiKL^-^ • 7 - r L'association potignaise de courses hors stade a tenu son assemblée générale, jeudi, et décidé du contenu de l'édition 2018 des Foulées de la Brèche au Diable. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Chaque édition des Foulées de la Brèche au Diable apporte sa nouveauté. Après l'ajout, cette année, de la marche nordique au programme de courses et de randonnées, 2018 verra la mise en place d'une course pour enfants. Elle s'adressera aux jeunes de 10 à 13 ans (catégories poussins et benjamins), sur un parcours d'environ 1,5 km, et chaque coureur sera récompensé par une médaille de participation. Cette décision a été prise jeudi, au cours de l'assemblée générale de l'association potignaise de courses hors stade, qui organise ces Foulées depuis 2015. « Elle devrait nous permettre de toucher un nouveau public, celui des parents qui ne manqueront pas d'accompagner leurs enfants », a estimé Séverine Lebailly, la secrétaire. Pour le reste, les Foulées de 2018, programmées le 16 septembre, seront calquées sur le modèle de 2017 car « nous n'avons pas reçu de commentaires négatifs de la part des participants », a indiqué la secrétaire. L'association reconduira aussi son soutien financier à une association œuvrant en direction d'enfants malades, en prélevant 1 € sur chaque inscription aux randonnées et à la marche. Bretteville-sur-Laize Martine Desgrippes-Devaux, peintre et poétesse Martine Desgrippes-Devaux expose à la mairie pendant un mois, du 7 décembre au 7 janvier. Originaire de Saint-Martin-de-Fontenay, cette ancienne institutrice se consacre à ses deux passions, la peinture et la poésie, depuis son départ à la retraite en 2007. « Les deux sont intimement liées », explique-t- elle. Ses toiles sont illustrées par des poèmes. Son univers coloré met en scène les cinq sens. Comme, par exemple, ses oeuvres sur le parfum ou sur les fraises. « Je travaille sur ces thèmes dans un style plutôt figuratif, mais pas uniquement. Certains de mes tableaux sont ainsi surréalistes, fantastiques ou abstraits. » Cette artiste emmène également le visiteur en voyage, au Mont-Saint-Michel, au carnaval de Venise, en Méditerranée ou encore dans le pays d'Auge. Des paysages qui inspirent aussi la poétesse. Cette exposition sera l'occasion pour le public de découvrir ses recueils de poésie. « L'émotion ressentie lorsque l'on a entre les mains un livre qui est le fruit d'un travail de plusieurs mois, ou plusieurs années, est comparable à celle éprouvée lors d'une exposition », décrit- elle. Martine Desgrippes-Devaux expose ses poésies et peintures à la mairie du 7 décembre au 7 janvier. CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Du jeudi 7 décembre au 7 janvier, exposition de Martine DesgrippesDevaux, à la salle d'exposition de la mairie (1er étage) ; ouverte du lundi au vendredi, de 10 h à 12 h, et les mardis, jeudis et vendredis, de 14 h à 16 h. Pont-d'Ouilly Mobilité réduite : un élévateur à la base de loisirs De gauche à droite : Ludovic Lecerf, directeur; Jean-Marc Plessard, président et Marie-Christine Dolbecq, présidente animation jeunes, devant l'élévateur de la base de loisirs, i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE total est de 300 DOO €. L'association bénéficie d'aides du Département, de la Région et de la Caf (Caisse d'allocations familiales) ». L'élévateur fait partie du programme d'aménagements PMP. La circulation est facilitée à l'étage. Les sols ont été refaits, la largeur des portes modifiée, ainsi que l'accès aux toilettes. L'extérieur n'est pas oublié, la voirie va être refaite, ainsi que le bâtiment qui va être repeint et lasure. Samedi matin, la base de loisirs accueille une rando vélo pour le Téléthon. « En mêmetemps, ça nous permet d'inaugurer l'élévateur. Lin matériel installe pour permettre l'accessibilité PMP (personnes à mobilité réduite) », explique Ludovic Lecerf, directeur de Pont-d'Ouilly Loisirs : « Lin investissement de 13 DOO €. » Pont-d'Ouilly Loisirs investit pour rénover les locaux, la voirie. « Le coût