Ouest-France Mercredi 6 décembre 2017 Vendée 9 « ll faut montrer à Johnny qu'on pense à lui » Catherine Logeais est une inconditionnelle de Johnny Hallyday. Elle veut réunir un maximum de fans dimanche, aux Herbiers, afin de le soutenir. Le rockeur souffre d'un cancer du poumon. A La Roche, Estrosi défend les territoires Fondateur du mouvement La France audacieuse, le maire LR de Nice a été accueilli hier par Luc Bouard, le maire de La Roche. Rencontre « J'ai peur. L'état de santé de Johnny Hallyday m'inquiète, souffle Catherine Logeais. En novembre, quand j'ai su qu'il était hospitalisé, j'ai pleuré toute la journée. » L'interprète de Je fe promets souffre d'un cancer du poumon. Il suit actuellement une chimiothérapie. Inconditionnelle du Taulier, cette habitante de Bazoges-en-Paillers compte parmi les 25 DOO fans d'un groupe de soutien sur Facebook. Elle veut aller plus loin que des mots sur le Net, en organisant un rassemblement de soutien, dimanche, aux Herbiers. « ll faut montrer à Johnny qu'on pense à lui. Il y a des événements à Strasbourg et à Troyes, le week-end prochain. Il faut faire quelque chose en Vendée, estime- t-elle. C'est aussi pour Laeticia. Elle a essuyé beaucoup de critiques, mais elle est là auprès de lui et elle l'aime. » « Ces blessures qui nous rapprochent » Pas de coup de foudre pour Catherine. Son béguin pour l'idole des jeunes est né au fil du temps. « Au début, il était un chanteur parmi d'autres comme Dalida, Sheila, Claude François, etc., raconte-t-elle. Puis, le personnage m'a de plus en plus interpellée. » Elle craque pour ses yeux, ses longues jambes et son charisme. Mais préfère les bruns. « C'est une bête de scène, applaudit-elle. Personne ne peut faire des entrées comme lui, à part Céline Dion ou Mylène Farmer. » L'essentiel est ailleurs. « On a surtout des enfances particulières en commun, estime la Bazogeaise. Jean-Philippe Smet a été élevé par sa tante et ne connaissait pas son père. Moi, j'ai été confiée à La Vendée en bref Reportage Catherine Logeais collectionne les albums de Johnny Hallyday, mais pas fes objets représentant le rockeur. mes grands-parents maternels. Ce sont ces blessures qui nous rapprochent. » L'admiratrice ne vit sa passion qu'en musique. Ne cherchez pas les posters ou autres objets représentant la star. Elle ne collectionne que les albums. Son meilleur souvenir ? Sans doute ce concert de 12 décembre 2015, où le rockeur lui a frôlé la main alors qu'elle lui tendait une rose. C'est aussi la date de son plus grand regret : « J'aurais dû arriver plus tôt et me démener pour être prise en photo avec lui. » L'heure est aux préparatifs pour dimanche. Catherine est submergée Recherche médicale : 8 DOO € grâce à Atout coeur L'association de malades cardio-vasculaires et opérés du cœur de Vendée (Atout cœur) organisait, samedi à La Roche-sur-Yon, un après-midi d'information et de prévention sur l'artériosclérose, ses symptômes, ses causes et les traitements. Cette rencontre fut l'occasion pour l'association de remettre un chèque de 8 DOO € pour la recherche et l'accueil des malades. Les 8 DOO € ont été répartis entre plusieurs centres hospitaliers à hauteur de 3 500 € pour Laënnec, 1 500 € pour La Roche-sur-Yon, 1 DOO € pour Machecoul, 500 € pour Les Sables, 500 € pour Fontenay et Atout cœur a remis un chèque de 8 000 €. 1 DOO € pour Puilboreau en Charente-Maritime. CETTE SEMAINE MUSCAT de RIVESALTES'3' Blanc AOP'4'2016 75 cl - 15,5° Guide Hachette CEST UN CHÂTEAU ! Médaille d'argent à Paris PAYS D'OC3'2016 Rosé IGP1611 75 cl 13° Capsule B récoltant SUITE SURSTOCK I BISCUITS'1' cacaotés fourrés goût vanille cle marque à partager LE PAQUET de 396 g. SUITE SURSTOCK I TABLETTES LAVE-VAISSELLE2 de marque TOUT EN I MAXI-PACK x 45-810 g. SUITE DESTOCKAGE I DRAP de BAIN 100% coton 500 g/m2 100 x 150 cm Différents coloris SUITE DESTOCKAGE I CACAHUETES'" ENROBEES de biscuit aromatisé Format Familial Goût BACON LE PAQUET de 260 g. SUITE DESTOCKAGE LESSIVE LIQUIDE de marque Heurs d'agrumes 42 lavages 2,94 litres PESSAC LEOGNAN'3>2009 BlanC AOC151 Mi, e 75 cl - 13° Capsule récoltant SUITE SURSTOCK I PATES'1' Vf ITALIENNES V semoule de blé dur 6 références LE PAQUET de 500 g. SUITE DESTOCKAGE I Sachets repas pour 48 x 100 g. - Poisson - Viandes en sauce Vous connaissez la marque ! SUITE SURSTOCK I NETTOYANT MENAGER'2' multi-usages de marque Océan LE PISTOLET de 750 ml. ((I) Pour votre santé, évitez de manger trop gras, trop sucré, trop salé www.mangerbouger.fr. (2) Produit dangereux. Respecter les précautions d'emploi. (3) L'abus d'alcool est dangereux pour la santé, à consommer avec modération. (4) Appellation d'Origine Protégée (5) Appellation d'Origine Contrôlée (6) Indication Géographique Protégée. Photos non contractuelles. Dans la limite des stocks disponibles. LE SPÉCIALISTE DES LOTS Tous nos magasins seront ouverts de 9n30a 12nl5 etde 14nl5 a I vh. muni 11 ncrcMDDC Tous nos magasins seront ouverts de 9h30 a 12 EXCEPTIONNEL IUNDI 11 DECEMBRE FLANERIES e? SUD AVENUE : horaires habituels LA ROCHE SUR YON 91 rue Philippe Lebon Zo (à côté de Biocoop) LES SABLES D'OLONNE CHALLANS 10, rue Dumouriez nl 7 ._. ' T i e i-uÂTCAi i rvni ,-IMMC Place du Champ-deet CC. Sud Avenue LUÇON d'encouragements sur les réseaux sociaux. Johnny Guitare, un sosie, sera présent et la chanson L'Envie sera reprise en chœur à midi par les participants. Une chanson L'organisatrice a aussi entrepris de réécrire les paroles de Marie. La chanson sera réintitulée Johnny. Les contributions affluent et certains lui ont même suggéré que la nouvelle version devienne l'hymne des fans. Mais la Vendéenne, d'un naturel discret, ne recherche pas la célébrité, elle souhaite simplement montrer à son idole « qu'on l'aime » et ca- Justice resse l'espoir de le voir recouvrer la santé. Dans ce combat contre la maladie, elle a pensé à solliciter la Ligue contre le cancer. L'association sera représentée lors du rassemblement. Chacun pourra faire un don pour faire avancer la recherche. Roselyne SÉNÉ. Dimanche 10 décembre, à partir de 11 h, sur le parking du bar le Quai 8, aux Herbiers. Sur internet : www.facebook.com/ events/145008242927631/ La soirée d'anniversaire dégénère La soirée d'anniversaire du 23 juillet a dégénéré dans la violence. Le prévenu, un homme de 37 ans, était à la barre du tribunal de La Roche, jeudi, pour violence par une personne en état d'ivresse manifeste. Invité par une amie, il retrouve celle avec qui il vient de se séparer huit jours avant. Il boit beaucoup. Il est épileptique. « L'alcool ne fait pas bon ménage avec ses médicaments », précise la vice-procureure. Vers 5 h, il sort ivre et s'énerve contre un mur et se blesse à la main. Ses amis voudront l'empêcher de revenir dans la salle. Il force le passage renversant divers objets, dont un extincteur, et une poubelle qui blesse au pied l'hôte de la soirée. Épileptique, il dit ne plus se souvenir de ce qui s'est passé. Mais que « c'est un coup monté », par ses amis. Puis, dit qu'il n'a pas fait exprès de renverser la poubelle. La vice-procureure requiert deux mois de prison avec sursis. « Ce soir-là, il n'était pas dans un état normal », dit l'avocate de la défense, contestant les violences volontaires contre une personne avec qui il n'avait pas de souci. Elles ont occasionné « une simple égratignure ». « C'est un bon garçon qui ne cherche pas les querelles », ajoute- t-elle. Le tribunal rendra son délibéré, le 14 décembre. St-Michel-Mont-Mercure : elle percute un arbre Page 6 Accident mortel au Château-d'Olonne Page 6 Un pêcheur à pied secouru à La Tranche Page 6 LE CHATEAU D'OLONNE MONTAIGU Route de Cholet LES HERBIERS Route de La Roche-sur-Yo FONTENAY villages stands informations orientation « Les partis politiques, ce n'est pas notre sujet. On n'a pas de comptes à leur rendre. Nous, on veut défendre avant tout nos territoires. » Le ton est donné. En visite à La Roche-sur-Yon, hier, Christian Estrosi s'est positionné en VRP de « la France qui crée de la richesse, de la croissance ». En octobre, avec une vingtaine de maires, « de la droite et du centre », dont celui de La Roche, le maire LR de Nice a lancé le mouvement de la France audacieuse. Le but ? « Mettre en place une nouvelle approche citoyenne et participative pour apporter une voix aux territoires dans le débat public. » En novembre, à Reims, Christian Estrosi a débuté un tour de France pour « présenter à la population sa démarche. » Ce matin, c'est donc au tour de La Roche, « avant Le Havre, Toulouse... » « On veut incarner la réforme » Au programme, une visite du salon de la Robotique qui se déroule jusqu'à ce mercredi, dans les locaux de l'entreprise Proxinnov, rue Esswein. Puis une balade en ville, en début d'après-midi. « À chaque fois, l'idée, c'est de mettre en avant l'innovation du territoire et les initiatives mises en place par les collectivités », indique l'entourage d'Estrosi. Dans ses pas, donc, Luc Bouard, le maire de La Roche, mais aussi les maires de Reims, Vesoul, Sarzeau... C'est quoi l'ADN des Audacieux ? « C'est le gaullisme social », répond Christian Estrosi, qui serre ici la main de policiers municipaux, a visité La Roche, hier. Luc Bouard. Quel est leur positionnement face à Emmanuel Macron ? « Nous avons des relations de qualité, pragmatiques avec le président. Nous ne sommes pas des opposants, ni des partisans. On essaie de ne pas tomber dans la politique politicienne, explique le maire de Nice. On veut incarner la réforme pour permettre à notre pays d'être compétitif par rapport aux grands enjeux de la mondialisation. » Dimanche se déroulera le premier tour de l'élection à la présidence de LR. Si Laurent Wauquiez est élu, Estrosi et les Audacieux LR quitteront- ils le parti ? Estrosi élude - « Je ne me mêle pas de cette élection » - avant de sortir brusquement l'épée du fourreau : « Quand il y a des violences intraconjugales, c'est au conjoint violent de quitter le domicile familial. Je ne suis pas violent, je n'ai donc pas l'intention de quitter mon foyer. » David DUPRÉ. L'interview complète de Christian Estrosi sur ouest-france.fr/laroche « Le Modem reste une force indépendante » En Vendée, le Mouvement démocrate mise sur l'action sociale de proximité. Il entend rester un acteur majeur de la politique locale. Philippe Barré vient d'être réélu pour un troisième mandata la tête de la fédération de Vendée du Modem. Son vice-président, lui, est nouveau au bureau. Il s'agit de Maximilien Schnel, professeur d'histoire, comme son président. Il aura un rôle de conseiller national avec Geneviève Poirier-Coutansais, élue à La Roche-sur-Yon. « Philippe Barré s'occupera de la politique locale, pendant que nous serons charges des relations avec les instances parisiennes. » « Des candidats à toutes les élections » « Avec plusieurs élus municipaux depuis 2014, le Modem s'ancre petit à petit sur le territoire vendéen, et nous voulons poursuivre dans cette dynamique », insiste Philippe Barré, également élu régional à l'Éducation. « Nous présenterons des candidats à toutes les élections d'ici 2022. » Dès la fin 2016 des adhérents du Modem Vendée ont rejoint le mouvement En marche. Lui, a mis un peu plus de temps, jusqu'à parrainer Emmanuel Macron en mars 2017. « Mais j'ai encore des points de désaccords avec lui ». Pourtant, le Président séduit Philippe Barré et les siens, « parce qu'il présente l'Europe de manière positive. Et nous le rejoignons dans son envie de rassemblement et de réformes dans ce pays. Tant qu'elles ne se feront pas, les populistes prospéreront. » « Nous sommes des partenaires Philippe Barré, Geneviève Poirier-Coutansais, et Maximilien Schnel, nouveau vice-président du Modem Vendée. de majorité et de gouvernement. » Mais le Mouvement démocrate l'affirme haut et fort : « Nous restons une force indépendante ! On se voit comme une boîte à idées, sur le terrain, proche de la population. » Philippe Barré tient à une « animation locale. Le Modem doit avoir un rôle d'aiguillon social. Aujourd'hui, j'ai du mal à voir les contours de la politique sociale du président Macron. » Trois grands rendez-vous sont à l'agenda du Modem Vendée en 2018. En janvier, il y aura la visite du secrétaire général Yann Werhling lors d'une soirée autour du développement des territoires ruraux. En mars, une soirée débat autour de la protection sociale, et en mai, une Journée de l'Europe en Vendée, avec des rencontres, des débats, des conférences... Patrick GUYOMARD. I Du 5 au q décembre ANNIVERSAIRE 25 ANS , ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^_^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^_c Promotions et bons cadeaux* I Tombola gratuite I 1er lot : 1 machine à coudre Baby Lock Pf a Husqvarna de tension -~ Génération textile.com 88, rue Roger Salengro - LA ROCHE-SUR-YON 02 51 44 83 83