SUDOUEST Mercredi 6 décembre 2017 Pays tarusate 20c BÉGAAR TARTAS Du renouveau pour le Foyer des jeunes Le Foyers des jeunes, c'est quatre nouveaux membres dans le bureau, 30 adhérents, une belle activité conduite par une bonne équipe, comme le soulignaientles deux coprésidents Amélie Mansiet et Paul Baumont C'est la malade qui a commencé les activités avec des mais plantes à la mairie, à l'école, au basta, chez le maire, les adjoints et la marraine de la classe Une malade et une vente de pastis bien menées. La première animation ouverte au public fut la journée sportive peu concluante à cause, entre autres, du temps. Le grand moment du foyer, ce sont les fêtes du village, avec un gros changement suite à l'extension de la bodega Côté serveurs ou côté festayres, les avis sontunanimes pour reconnaître la justesse de cet agrandissement qu'il faudrait conserver pour les années futures. La sécurité aussi a été modifiée, avec des professionnels attentifs et disponibles. Ainsi, aucun incident n'a été déploré. Un excellent moment Le vendredi soir a attiré les jeunes comme les plus âgés dans une très bonne ambiance. Le samedi, la pétanque a très bien marché, peu de monde à midi mais une importante fréquentation le soir. Les 170 repas servis le dimanche ont juste permis au foyer de rentrer dans ses frais. Pour l'année proLe bureau du foyer : Paul Baumont et Amélie Mansiet, Margaux Chantreau et Laura Fillang. PHOTO A. o. chaine, un nouveau menu devrait rendre le repas attractif Malgré tout les fêtes 2017 ont été une réussite et tous les jeunes ont passé un excellent moment En 2018, les projets se précisent avec l'organisation d'un toro-ball sans doute le samedi après midi avec des modalités nouvelles pour pouvoir intéresser toutes les familles. Déjà, ils se renseignent sur le coût, la mise en oeuvre et peaufinentleur sujet pour le présenterai municipalité et aux acteurs des fetes. Les finances sont bennes avec un bénéfice de 578 euros sur le total de l'année. Projet 2018 Pour 2018, les projets fleurissent avec une journée sid, une soirée mojito et deux journées sportives, puisque le maire Jean-Pierre Poussard intervenait pour annoncer que le Foyer des jeunes serait sans doute organisateur, avec la municipalité, d'une journée sportive rassemblanttoutes les associations de Bégaar. Il se félicitait de la dynamique de l'association et du résultatpositif et rappelait aux jeunes que les activités du foyer les préparaient à être les futurs acteurs du village. Annie Quillon Internet et ses dangers expliqués À l'initiative de son directeur, Philippe Dupouy, le collège Saint-Joseph a décidé de sensibiliser les élèves sur les dangers et autres dérives que peut entraîner l'utilisation d'Internet, vu qu'aujourd'hui nombre de jeunes se servent des réseaux sociaux pour communiquer. Àla mi-novembre, le major Cour- tin de la brigade de gendarmerie de Biscarrosse est venu mettre en garde les collégiens des classes de 3e, sur la pédophilie, la pornographie et le harcèlement Éviter les pièges Vendredi, c'était au tour d'un intervenant de l'association Génération numérique, soutenue dans sa démarche par le ministêre de l'Éducation nationale, de prodiguer des conseils, vidéo à l'appui, afin d'éviter les pièges de la Toile. Une matinée avec les élèves des classes de 5e, 4e et 3e, qui s'articulait autour de trois thèmes : l'information, la prévention et les échanges. Comment un jeune citoyen peut-il devenir un cybercitoyen averti, critique et responsable ? Une épineuse question qui trouve sa réponse dans la maîtrise de l'outil informatique, la réflexion et le souci de ne pas faire n'importe quoi, sous prétexte qu'on est devant un écran. De nombreuses questions ont été posées à l'intervenant sur l'exploitation des données personnelles : « II faut savoir que toutes les informations et photos que vous publiez sur votre facebook, tombent dans le domaine public et peuvent être exploitées à des fins commerciales. » Une chose que les jeunes ignoraient « Ces diverses opérations de sensibilisation font partie intégrante d'une logique pédagogique qui répond à une éducation aux médias et à l'information auprès des élèves », a conclu Philippe Dupouy. Guy Bcp Vendredi matin, les collégiens ont été sensibilisés aux risques liés à l'utilisation non maîtrisée d'Internet. PHOTO G. B PONTONX-SUR-L'ADOUR Des solutions pour renforcer son autonomie Certaines personnes âgées ont besoin de renforcer leur autonomie, à la fois sur le plan physique et sur le plan de la mémorisatioa Une discipline, la gym mémoire, permet de réaliser cela, dans la convivialité et une bonne ambiance. Le Foyer des jeunes et d'éducation populaire de Pontonx a créé une section, sous la houlette de Valérie Brocas, la saison dernière. Les séances sont animées par Frédéric Dumercq, éducateur sportif, diplôme d'État, qui est très à l'écoute de ses ouailles. Bien que la séance soit collective, il assure néanmoins un suivi individuel, la taille idéale d'un groupe étant de dix personnes. Chacun travaille à son rythme, en s'amusant Les exercices sont toujours liés à la vie quotidienne : on marche sur différents tempos, lentement, rapidement, en patinant ou en dansant, en marche arrière, on se baisse, on lève les genoux, on ramasse des accessoires par terre. Et simultanément, on exerce sa mémoire, en faisantune succession de gestes simples. On change de position quatre ou cinq fois et on les reprend dans le même ordre ou dans l'ordre inOn marche et on tape dans les mains simultanément, lors de l'atelier du vendredi matin. PHOTO T. L verse. On se rejoint à deux, on se sépare, on se retrouve, toujours dans des lieux différents, et dans un certain ordre. Des progrès rapides Les progrès sont assez rapidement ressentis, que ce soit dans le tonus musculaire ou dans la mémorisation. Par-dessus tout, cette activité crée du lien social, les participants se retrouvant ensuite pour des activités communes. Les séances se déroulent dans le Hall des sports, tous les vendredis matin, de 9 à 10 heures, sauf pendant les vacances scolaires. Les inscriptions se font auprès du FJEP ou directement en venant à l'une des séances (i). TaoufikLahkim (l)ValérieBrocasau0558572965 ou valbrocas@wanadoo.frou Frédéric Dumercqau0670115230. De Piaf à Michel Delpech Samedi soir à Tartas, l'Harmonie talusateafaitcartonplein pour son traditionnel concert de la SainteCécile. Du « Non, je ne regrette rien » d'Edith Piaf à« Pour un flirt », le standard de Michel Delpech, en passant par « La Poupée de cire » dè Gainsbourg, écrite pour France Gall, un demi-siècle de chansons françaises a été revisité par la quarantaine de musiciens sous la baguette magistrale de Julien Cloup. L'occasion aussi d'intégrer l'orchestre junior du Conservatoire des Landes lors de l'exécution des trois premiers morceaux et de présenter ces jeunes pousses qui ont vocation à rejoindre l'harmonie ; trois d'entre elles, Peyo etGaby Dubès et Emmanuel Dannequin, ayant été invitées par le chef à le faire séance tenante en enfilant symboliquement la chemise blanche de la phalange tarusate. Une harmonie qui s'est également renforcée de trois éléments féminins extérieurs lesquels effectuaientleurprésentation. Il s'agit de Sandra et Lise Tauzia de Le Leuy qui jouaient précédemment à Saint-Pierre-du-Mont et de Laetitia, la compagne de Julien Cloup, qui arrive de Haut-Mauco. Des morceaux entraînants Surprise en fin de concert, Michel Cloup, le chef de l'Orchestre montois et pêre de Julien, qui officiait au sax ténor, a été invité à prendre la baguette pour diriger le succès de Jacques Dutronc : « fl est 5 heures, Paris s'éveille ».Et c'est sur«Les Lacs du Connemara », le tube de Michel Sardou que s'est achevé le concert En première partie, Los Picaros, de Romuald Comet, s'étaient montres à leur avantage en interprétant des morceauxentraînants, notamment de la musique de rue chère aux charangas espagnoles. G. B. Julien Cloup a dirigé l'harmonie avec maestria, samedi soir, lors du concert de la Sainte-Cécile. PHOTO GUY BCP