SUDOUEST Mercredi 2 mai 2018 ll Gironde Sud Ouest & vous À VOS AGENDAS Concert gratuit en espéranto Le groupe originaire des Pays-Bas, Kajto (photo), qui chante principalement en espéranto, se produira ce samedi à la salle Bellevue de Cambes (20 h 30, gratuit), dans le cadre des 50 ans de l'association Espéranto Gironde. À SAVOIR PAUILLAC : DU BEAU MONDE CET ÉTÉ AU FESTIVAL LES VENDANGES DU T ART Alice Taglioni, Alain Chabert, Danny Boon, Manu Fayet, Alex Lutz, Éric Serra... font partie des, nombreux invités de la 4e édition des Vendanges du 7e art, festival international du film en Médoc, à Pauillac, du 10 au 15 juillet. vendangesdu7emeart.fr Manu Payet. ARCH « so » BIEN VU FLORENCE BOUILLARD,LÈGE-CAP-FERRET. « Fillette au marché », c'est donc le titre de ce cliché pris par cette lectrice au marché du Ferret. À SUIVRE Elle rend hommage à Bordeaux dans son premier album Estelle Valensuela, une Girondine aujourd'hui installée à Zurich, s'apprête à publier, vendredi.son premier album « Droit devant ». Elle y dédie une chanson à la Girondesur le titre» D'où jeviens».Extraits: « Burdigala résonne dans sa roche/ Eternelle reine en terre de Guyenne/ Suffit justequej'abaisse les paupières/ Ets'élance au loin son pont dè pierre/ Qui dans la nuit pare de mille lumières/ Les eaux chagrines d'une Garonne bien f ière... » 4 IDÉES DE SORTIES Quand la nature fait son spectacle Visites par des guides naturalistes ou animations ludiques : laissez vous tenter par des sorties sur des espaces naturels en Sud-Gironde Exploration de la faune, de la flore, sorties nocturnes, ateliers scientifiques, balades artistiques... Ce ne sont pas les idées de sorties qui manquent en milieu naturel. Le Sud-Gironde compte plusieurs sites préservés souvent méconnus. Petit inventaire. I Auras, au pays des orchidées Sur le site de Moneo à AUTOS, qui comprend un sentier botanique et un pré communal, on peut observer 15 espèces différentes d'orchidées indigènes elites sauvages. L'association des Amis d'orchidées d'Auros continue de mener un travail en collaboration avec le Conservatoire des espaces naturels pour développer les visites au public. Mercredi 2 et 16 mai, à 14 heures. Tarif : 5 euros ; gratuit aux moins de 12 ans. Réservations : www.amis-orchidees-auros.fr 2 Balade contée au bord du lac à Bazas Sur le site du lac de la Trade, à Bazas, laissez-vous entraîner sur les pas d'une balade contée. Petite-fille d'un ogre des bois, mais amie des sirènes, Stéphanie Lafitte raconte « Des belles et des bêtes ». Les belles, ce sont les fleurs sauvages qui colorent et charment notre chemin... Bêtes nous sommes, d'avoir oublié leurs secrets ! La conHérons et aigrettes sur le lac de La Prade, à Bazas. PHOTO SYLVIE MELLIES teuse vous en confiera quelques- uns dans le creux de l'oreille. La diversité de la flore autour du lac vous surprendra, et les oiseaux seront là pour assurer l'accompagnement musicaL Samedi 26 mai, à 15 heures. Tout public (à partir de 5 ans). Sur réservation à l'office du tourisme du Bazadais, tél. 05 56 25 25 84. 3 Promenade en forêt àMartillac Observer les arbres, regarder dans les buissons, chercher les traces, gratter le sol.. découvrir la forêt en s'amusant, le site boisé de Migelane, aménage par le Conseil départemental de la Gironde, étale ses 270 hectares en pleine nature. La réserve naturelle géologique de Saucats-La Brède propose des sorties et des balades nature contées. D'avril à septembre. Public : famille (enfant à partir de 5 ans). Visite gratuite uniquement sur réservation au 0556722798 4Les lumières de la nuit à Saint-Michel de Castelnau Yohan Terraza, artiste-photographe professionnel, invite le public à passer une nuit dans les Jardins du château perdu. Les participants feront surgir les détails de l'obscurité avec leur appareil photo dans un cadre magique. Prévoir un boîtier numérique avec un mode « Bulb », ainsi qu'un trépied Samedi 9 juin, de 21 h 30 à I heure. Organisé par le Parc naturel régional des landes de Gascogne. Renseignements, tél 05 57 7199 89. Pierre Lascourrèges SPQR FOOTBALL L'actualité des Girondins, Ligue I et équipe de France Dans le journal, chaque dimanche et lundi votre supplément sport comptes-rendus, analyses et résultats. Sur sudouest.fr, suivez l'actualité et les résultats de vos clubs et notre newsletter le Recap des Girondins Rendez-vous dans vos points de vente et sur sudouest.fr/fbotball Partageons plus que I information OUEST