Le revenu de base peut-il devenir réalité ? SOCIAL Douze départements, dont quatre dans la région, demandent à l'État d'expérimenter le revenu de base DOSSIER REALISE PAR NICOLAS CESAR "Le monde ne nous envie plus notre modèle social ". Pour Jean-Olivier Hairault, professeur à l'école d'économie de Paris, notre modèle d'État providence (basé sur le droit à une retraite pour tous, la gratuite des soins et l'assurance chômage), bâti en 1945, est aujourd'hui à bout de souffle, avec un chômage qui frôle les 10 %, près de 9 millions de pauvres et des difficultés de financement. À tel point que plus de 30 % des bénéficiaires potentiels du RSA en France ne le demandent pas. " Le RSA nous stigmatise, nous étiquette dans toutes nos démarches administratives. On se sent en marge de la société ", explique Stéphie, 27 ans, une Bordelaise, mère de deux enfants, qui a vécu quatre " longues " années dans ces conditions, avant de trouver un emploi au Smic au sein de l'entreprise d'insertion Le Livret vert, à Bordeaux. Faire face à " l'ubérisation " Or, la tendance va s'aggraver avec les révolutions numérique et robotique qui vont détruire au moins 10 % des emplois en France dans les années à venir, selon les études les plus optimistes. Sans compter qu'avec " l'ubérisation " de la société, le salarial et le CDI ne devraient plus être la norme demain. Dans ce contexte, on comprend pourquoi la proposition " phare " de revenu universel de Benoît Hamon a survécu à son faible score (6,36 % des voix) à la dernière élection presidentielle. Ainsi, partant du constat qu'il faut " un nouveau filet de sécurité " contre la pauvreté, huit présidents socialistes de Départements ont publié le 26 novembre une tribune dans le " Journal du dimanche " pour porter un " projet d'expérimentation au Parlement " du " revenu de base ". Mais un revenu qui serait accordé en fonction de ses ressources, bien plus " réaliste " économiquement, que le revenu " universel " octroyé à tous, préconisé par Benoît Hamon pendant la campagne presidentielle. " Ce serait notamment un coup de pouce pour les travailleurs pauvres et une protection contre les aléas de la vie (maladie, divorces...). Car, la société du plein emploi est derrière nous et la linéarité des parcours professionnels n'existe plus ", justifie l'un de ses fers de lance, Jean-Luc Gleyze, président du Conseil départemental de la Gironde, qui a commencé à s'intéresser au sujet au printemps 2016. Un concept, qui divise L'idée n'est pas nouvelle. " Le revenu de base renouvelle une ambition universelle, celle qui a fondé la création du revenu minimum d'insertion (RMI) en 1988 : garantir un revenu socle pour tous ", rappellent les huit signataires de la tribune. Mais ce concept suscite de multiples critiques à droite comme à gauche. Beaucoup redoutent qu'en octroyant un revenu de base, sans obligation de rechercher un travail, l'État favorise le " droit à la paresse " et accroisse le chômage. " Le revenu de base n'est pas le fossoyeur de la valeur travail mais représente au contraire, pour celles et ceux qui passent à travers les mailles du filet de toutes les politiques publiques, une opportunité de reprendre le chemin de l'emploi ", arguent les élus socialistes dans leur tribune. Une affirmation qui reste à démontrer. " C'est aussi une réponse à d'autres types de problématiques : un soutien financier, par exemple, pour les aidants qui s'occupent d'un proche dépendant, d'un enfant handicapé, ou encore les personnes en reconversion professionnelle, voire des agriculteurs qui n'arrivent pas toujours à vivre de leurs revenus ", plaide Jean-Luc Gleyze. L'idée fait son chemin. Le revenu de base fait déjà l'objet d'expérimentations à petite échelle dans plusieurs pays, notamment en Finlande, où depuis le ler janvier 2017, 560 euros sont offerts chaque mois à 2 000 demandeurs d'emploi tirés au sort. Quel modèle de financement ? En France, nous n'en sommes pas encore là. Les douze présidents de Départements vont commander une étude de faisabilité d'un montant de IOU DOO euros à l'Institut des politiques publiques. L'Institut aura la lourde tâche de définir d'ici juin prochain le public cible, le montant du revenu de base, sa dégressivité, sa fiscalité, ou encore son modèle de financement. Autant de questions encore en suspens. A priori, on s'acheminerait vers un revenu de base d'un montant de 750 euros par mois, dégressif en fonction des revenus, et qui pourrait être réduit à zéro au-delà d'un certain seuil. Un modèle prôné par la Fondation Jean Jaurès. Il remplacerait le RSA, la prime d'activité et peut-être aussi l'APL. Avec un coût supplémentaire de plusieurs milliards d'euros à... trouver. " Si on veut quelque chose de neutre en termes d'effort budgétaire, ça ne sera pas un instrument efficace contre la pauvreté ou les inégalités ", a déjà prévenu l'OCDE (Organisation de coopération et de développement économiques). Les élus espèrent obtenir l'aval du gouvernement de lancer une expérimentation sur le terrain en janvier 2019. Les résultats devront être très convaincants pour que le président de la République, Emmanuel Macron, tente le pari du revenu de base. Pendant la campagne, il s'était dit contre le principe, et militait plutôt pour une extension des droits chômage aux indépendants. En tout cas, une chose est sûre, le modèle actuel doit être réformé. Parmi les candidats à l'expérimentation du revenu de base et prêts à financer une étude de "cadrage", il y a la fois des départements ruraux et urbains. Les huit premiers à avoir demande à l'Etat de pouvoir tester le revenu de base sont l'Aude, l'Ariège, le Gers, la Gironde, la Meurthe-et-Moselle, la Haute-Garonne, l'Ille-et-Vilaine, la Seine-Saint-Denis. Depuis la publication de leur tribune dans le "JDD " le 26 novembre, le Lot-et-Garonne, la Dordogne, les Landes et la Nièvre se sont joints à leur initiative. Pour trouver la bonne formule du revenu de base, le Conseil départemental de Gironde et son président, Jean-Luc Gleyze, un " Hamoniste ", s'est entouré de la Fondation Jean-Jaurès, d'experts économiques, d'acteurs de l'économie locale, qui ont planche pendant un an sur quatre scénarios : fusion du RSA et des aides au logement, fusion de 10 minima sociaux, revenu de base de 750 euros par mois et revenu de base de I 000 euros par mois. Leurs recommandations ont été soumises à l'avis d'un jury citoyen, constitué de 120 personnes (adulte handicapé, maman célibataire, chef d'entreprise, travailleurs sociaux...), qui a rendu ses conclusions le 15 février dernier, après 17 séquences de travail étalées sur 3 mois. Ces citoyens girondins se sont prononcés en faveur d'un revenu de base à hauteur de I 000 euros, soit l'équivalent du seuil de pauvreté, tout en conservant les aides existantes. Dont 800 euros versés par l'État et 200 euros en monnaie locale par le Département. Il serait accessible à tout adulte déclarant ses revenus sur le territoire concerné