Le manque d'eau doit être anticipé JEAN-LOUIS HUGON Chaque année de sécheresse, le bassin-versant du Midou/Midouze est très touché par le manque d'eau. Souvent, dès la fin juillet, les irrigants sont frappés de " tours d'eau ", c'est-à-dire des limitations de pompage dans les réserves, souvent un jour sur trois ou un jour sur quatre. Cela fait des années que, les volumes disponibles dans le Midou/Midour et ses affluents étant insuffisants, les agriculteurs locaux, dans le Gers à l'est de la vallée de l'Adour jusqu'à Mont-de-Marsan, réclament des réserves supplémentaires. D'où le lancement, depuis novembre 2015, d'un grand projet de territoire du Midour. " II s'agit, dit Paul Carrère, président de l'Institution Adour (I), d'un processus imposé par l'État depuis le moratoire sur le financement des projets de stockage d'eau, qui date de 2012. Désormais, seuls ceux qui s'inscrivent dans le cadre d'un projet de territoire pourront être éligibles à une aide de l'Agence de l'eau (2). Il nous faut donc rassembler tous les acteurs de la zone qui utilisent l'eau pour examiner les besoins, les usages et les ressources. " Besoins économiques (industrie et agriculture), de développement urbain (stations d'épuration, piscines), maintien de la salubrité de l'eau et de la biodiversité, même en période d'étiage, maintien des zones humides, doivent être analyses, chiffres et validés par tous les utilisateurs. " Nous travaillons là pour les trente prochaines années, remarque le président des élus, pour voir avec précision ce que nous allons laisser à nos enfants et petits-enfants. " La démarche est très encadrée, avec ateliers de concertation, réunions de terrain, réunions publiques, évaluations, choix de solutions, avec à l'esprit le maximum d'économies d'eau sur les pratiques actuelles et à venir. Pour aider à la réflexion, l'étude prospective Adour 50, lancée par l'Institution et les deux régions Nouvelle-Aquitaine et Occitanie. En fonction des besoins et de la climatologie, elle essaie d'imaginer révolution du fleuve d'ici 2050. Le travail n'aboutira qu'en 2019, mais on semble déjà s'orienter, avec une hausse des températures de 1,5 °C, vers moins d'enneigement en haute montagne, moins d'eau disponible et des périodes d'étiage plus longues et plus sévères. Il faudra pourtant trouver les volumes pour contenter tous les besoins. (1) Agence composée des élus des quatre départements baignés par le fleuve (Hautes-Pyrénées, Gers, Pyrénées-Atlantiques, Landes) et qui gère les étiages, les populations de poissons, les déchets, barrages, etc. (2) Organisme public piloté par le ministère de l'Écologie, qui prélève des taxes sur la consommation d'eau courante et assure de 50 à 80 % des financements autour de l'eau. Moins d'eau disponible