Un homme au regard clair JEAN-MARIE PLANES Sur ses lèvres, les citations jaillissaient, pétillaient en surabondance, comme si cet esprit étincelant éprouvait le besoin d'abriter sa pensée, ses propres observations, de dissimuler ce que tel jugement aurait eu de trop péremptoire, derrière l'érudition et sous une culture qui, chez lui, était aussi vaste que diversifiée, inattendue parfois dans son incessante curiosité. Je ne puis dater avec précision notre première rencontre. C'était autour de 1980. Pour Les Nouvelles Conférences de Bordeaux, je lui avais demande de parler des rapports entre le journalisme et la littérature. Il avait été directeur du " Figaro ". Je me rappelle une formule, peut-être une citation. Cette formule, je l'ai gardée en mémoire, prescription exigeante et résignée : " Un article de journal doit être un texte littéraire qui aura une journée de vie ". Lui-même apportait aux articles qu'il rédigea, presque jusqu'à sa fin, le même soin qu'à ses livres, qui sont nombreux. Besoin de séduire Ce soir de 1980, comme nous allions dîner chez des amis communs, à Gradignan, dans ma voiture, nous avons ri durant tout le trajet. Au point qu'à l'arrêt, devant le perron et un domestique impassible, je l'entendis me dire, espiègle, encore secoué d'hilarité : " Descendons, il se demande ce que l'on fait. " Suivront, jusqu'à hier, au fil d'une riche et longue complicité, animée pour ma part de déférence et d'admiration, maints entretiens, des lettres (sa belle écriture au feutre bleu, je ne la reconnaîtrai donc plus sur une enveloppe), des chroniques, des soirées amicales, stimulantes pour l'esprit, et, oui, rieuses. On va beaucoup le dire dans les hommages à venir, sa conversation était un enchantement. En public, en privé, sur les plateaux de télévision qu'il chérissait sans oublier la vanité d'exhibitions relevant, à ses yeux, d'un jeu, d'une élégante farce, caressant son besoin de séduire : quelle vivacité, quel sens de la repartie, jamais cruelle, délicieusement mouchetée ! Cet art de l'échange, de la " conférence " aurait dit Montaigne, si français, perdu, sa courtoisie impeccable et surannée (se lever devant une dame, s'effacer, ouvrir une porte : les femmes n'en veulent plus, ça les humilie), la langue gracieuse, musicale et précise dont il usait, tout cela faisait-il de lui, un homme d'un autre temps, un aristocrate de salon au XVIIIe siècle ? Il aimait trop son époque, trop ses plaisirs et ses combats, trop la joute politique ou intellectuelle. Il venait d'ailleurs, étant pleinement d'ici. Nimier disait de Mauriac : " C'est un homme avec qui l'on peut se fâcher souvent, il aime à claquer les portes ". Qui aurait souhaité se fâcher avec Jean d'Ormesson ? Même ses adversaires (sauf Jean Ferrât dans une mauvaise chanson) le respectaient, cédaient à son charme. Napoléon avait eu Chateaubriand, De Gaulle avait eu Malraux, c'est lui que Mitterrand convie à son dernier petit-déjeuner élyséen. Et la polémique qui accompagna le récit de cette matinée n'était pas exempte de jalousie. Nous eûmes un seul différend. De conséquence, puisqu'il concernait son œuvre ! J'avais apprécié, jeune, ses premiers livres. Il les reniait, en effaçait trois de la liste. Dont " Les Illusions de la mer ". Le beau titre venait de Toulet, qu'il vénérait. Déjà la mer, le soleil, les femmes. Et une scène de partouze sur un bateau : l'entourage de l'auteur fut choqué. Sa vie, " une fête en larmes " Pour cet écrivain, l'écriture véritable commençait avec " La Gloire de l'Empire " (1970), époustouflant canular de normalien, " œuvre pionnière " affirmait Jacques Le Goff, œuvre qui assura une gloire hésitante et une entrée chez les Immortels, comme benjamin remuant. D'une autre entrée, en 2015, dans La Pléiade, il affirmait qu'elle le rendait plus heureux et plus fier que sa précoce élection à l'Académie. Alors, préfaciers et commentateurs soulignèrent l'unité de tous ses textes. C'est vrai, avec des inflexions inédites, des tournants, une ampleur croissante de l'ambition narrative. " Du côté de chez Jean " ou " Le Vagabond qui passe sous une ombrelle trouée " étaient des récits délicats, subtils, lumineux. " Au plaisir de Dieu ", qu'une adaptation télévisée popularisa, ou " Mon dernier rêve sera pour vous " convoquent l'histoire dans des compositions plus vastes, histoire d'une famille ou d'une époque, éblouissement devant les grands destins, ainsi celui de Chateaubriand, I'" enchanteur " qui fut un peu son modèle. À partir de son " Histoire du Juif errant ", vient la tentation du " roman de la totalité ". Se souvenant qu'il est agrégé de philosophie, Jean d'Ormesson sollicite la métaphysique et les sciences, la cosmogonie et l'anthropologie, autant que sa propre mémoire, autant que les souvenirs d'une vie qui fut, selon l'expression qu'il utilisa souvent, " une fête en larmes ". Personnalité complexe Je crois que l'homme était beaucoup plus complexe, plus divisé, qu'on ne l'a prétendu, plus empli de mélancolie, de doute et du sentiment tragique de l'existence qu'il ne le laissait paraître. Je crois que cette œuvre prolifique, trop vite classée parmi les " quêtes du bonheur " (les étiquettes " légèreté ", " hédonisme ", évidemment, l'agaçaient) devra être relue, qu'on en découvrira la profondeur, la gravité allègre, l'élaboration ramifiée et maîtrisée. Il faudra déceler l'espérance vivace qui la nourrit. J'entends cette voix inimitable, beaucoup imitée, chez Mollat (il voulait rebaptiser la rue Vital-Caries rue Mollat), évoquant le temps, thème qui le hantait : " Le moment où je vous parle est déjà passé. " Un petit livre ancien, conversation avec Emmanuel Berl, s'intitulait " Tant que vous penserez à moi ". Et on annonce, pour 2018, " Et moi, je vis toujours ". Mort, Jean d'Ormesson ? Cher farceur ! Notre collaborateur et critique littéraire Jean-Marie Planes rend hommage à Jean d'Ormesson qu'il connaissait depuis quarante ans et qu'il avait reçu plusieurs fois à Bordeaux. 16 JUIN 1925. Naissance à Paris 1946. Normalien et agrégé de philosophie, il entreprend une carrière de haut fonctionnaire, tout en collaborant à des journaux 1956. Il publie son premier roman "L'Amour est un plaisir" 1971. "La Gloire de l'Empire" est récompensé par le grand prix de l'Académie française 1973. Il entre à l'Académie française. 1974. Il publie "Au plaisir de Dieu", qui sera adapté à la télévision. 1974-77. Directeur du "Figaro".