24 Mercredi 2 mai 2018 Slave Les élèves expriment leur tolérance CITOYENNETE Vendredi, à la citadelle, 300 jeunes de Haute Gironde se sont réunis pour présenter leur réflexion sur les valeurs républicaines Une photo sur laquelle les collégiens de Blaye ont travaillé rr-ffois cents élèves de Haute GiI rondeonteul'occasiond'expriA. mer leur créativité, vendredi dernier, à la citadelle de Blaye. Car l'école ne se réduit pas seulement à un rôle de transmission des connaissances, elle contribue à former aussi les citoyens de demain. Pour cela, le personnel éducatif des écoles, collèges et lycées dispose d'un outil désigner sous l'acronyme quelque peu ésotérique:leCESC21 Ce« Comité d'éducationàlasanté et à la citoyenneté inter-établissementsinter-degrés «s'inscrit dansun projet global de sensibilisation de rélèveàréducationaitistiqueet culturelle, aux problématiques de santé (protection, prévention) et à la citoyenneté(acquisition d'un esprit critique et d'une culture de l'engagement). Tout cela étant adossé à l'ensemble des enseignements, en particulier l'éducation auxmédias et à l'informatioa Sur la zone d'animation pédagogique de Blaye, les élèves viennent de travailler sur le thème de law différence ». Besoin d'espace « C'est la troisième édition de ce projet qui a lieu à la citadelle, décrit Olivier Jussiaume, principal adjoint du collêge Val de Saye de Saint-YzandeSoudiac. Auparavant, les rencontres étaient effectuées au cinéma le Zoé- trope, mais cet espace était devenu trop petit, vu le nombre d'élèves concernés : élèves des collèges de Blaye, Bourg, Saint-André, Peujard, SaintCiers-sur-Gironde, Saint-'ïzan-de Soudiac, lycées de Blaye et lycée Cousteau Une chorégraphie improvisée par les élèves au pied de la citadelle. PHOTOS e. N de Saint-André et école primaire de Saint-^zan. »Vendredi,les élèves ontpu présenterle travail réalisé au cours de l'année scolaire, chaque établissement s'étant organisé comme il le souhaitait pour produire des créations sous laforme de vidéos(dips. ..), théâtre(d'ombres, saynètes.. .^expositions (photos, affiches...), diaporamas ou chorégraphie. « Cette journée de rencontres entre élèves est três importante, poursuit le principal «Au final, il y a une vraie prise de conscience de l'importance de prendre le contre-pied de l'individualisme ambiant » adjoint Elle permetdevaloriser le travail des élèves en les mettanten position, alternativement, d'acteur ou de spectateur.Aufinal,ily aune vraie prise de conscience de l'importance de prendre le contre-pieddel'individualisme ambiant : les élèves apprennent à travailler ensemble, ils acquièrent des valeurs collectives telles que la démocratie, la tolérance, la solidarité et la coopération. » Au collège Sébastien-Vauban, à Blaye, Lawrence Valles, assistant d'éducation, a mené un atelier photo qui a débouché sur une exposition saisissante ayant pour thème « Unsiêcledediscriminations «.Sûr l'année, le travail effectué a d'abord été d'enseigner les bases de la photographie aux enfants (lumière, compositioa. .).Puis,aprês concertation, Des messages dè paix délivrés par les élèves de GMI de SaintYzan-de-Soudiac ils ont choisi de réaliserun travail sur la discrimination, en sélectionnant pour chaque décennie, un événement lié à l'histoire du racisme. Des photos originales entéte sélectionnées, restaurées puis colorisées : « L'idée était de rapprocher du monde contemporain des photos éloignées dans le temps, mais pour lesquelles on pouvaitfaire unparallèleaveclesproblêmesd'intolérance actuels », explique Lawrence Valles. Au collège Jacques-Prévert de Bourg, trois groupes d'élèves onttravaillé sur le projet : la classe de troisièmes médias a tourné une vidéo surlesvaleursdelaRépublique ;les quatrièmes médias ont exposé des photos sur leur sortie à Bordeaux à ladécouvertedujournalisme(« Sud Ouest », Wii FM et France Bleue Gironde). Lin groupe formé de sixièmes et de quatrièmes repéres comme décrocheurs a travaillé sur la formation des personnes âgées aux outils numériques. « Tous les 15 jours, ils se sont rendus à la cyber-base de Bourg pour se former, puis ils sont allés régulièrement à la maison de retraite pourretransmettre leurs compétenœsauxpersonnesâgées.Etpour rendre compte de ce travail, ils ont créé un diaporama », relate Cécile Cavignac,professeurdocumentalisteau collège. Tout cela a permis aux jeunes de construire leur citoyenneté et, comme le pointe Olivier Jussiaume, deprendre« confianceenleurscompétences individuelles par le fait même de présenter leur travail aux autres ». CendrineNuel LE PIETON Aime particulièrement cette traditiond'offrirlelermaiun bouquet de muguet aux personnes quel'onaimepourleurporter bonheur. Et le moinsque l'on puisse dire.c'estqu'ilyavaitduchoixhierà Blaye. Brinsde muguet seuls, ou accompagnésd'unerose, compositions plusélaborées...Une douzaine de petitsstands étaient installésentre le cours de la République et le cours Vauban. Le muguet était également le principalsujetdeconversationsur legroupeFacebook« venteettroc côtéBlayeetSaint-André »,oùde nombreux membres se sont improvisés fleuristes le tempsd'une journée ! UTILE Sous-préfecture. 4, rue André-Lafon., Blaye. Tél. 05 57 42 6161. Ouvert au public du lundi au vendredi de 8h30àl2h30. Mairie. 7, cours Vauban. Ouverte lundi, mardi et jeudi de9hà!2 h 30 et de 13 h 30àl7 h 30; mercredi de 8 h 30à 12 h 30etdel3 h 30àl7 h 30;vendredi de9hàl2h30etdel3h30à!6h30. Tél. 05 57 42 68 68. Hôtel des impôts. 5, rue Roger-Toziny. Tél. 05 57 42 66 70. Ouvert au public du lundi au vendredi, de 9h30àl2h etdel3h30à!6h30. Office de tourisme. Ouvert tous les Joursdel0hàl2h30etdel4hàl7h dans la citadelle. Line visite guidée de la citadelle par les souterrains est proposée tous les jours à 14 h 30. Durée I h. Tarifs : 6 € adulte, 4 € pour les 5 à 12 ans, gratuit pour les moins de 5 ans. Tél. 05 574212 09. info@tourisme-blaye.fr Services d'aide à domicile. De9hàl2h30etdel4hàl7h. Tél. 0557 427520. Cinémas. Programmes du Zoétrope à Blaye et du Trianon à Saint-Ciers-sur-Gironde en cahier départemental. Bridge. Tournoi de régularité les lundis et vendredis de 14 h 15 à 18 h. Cours de bridge le mercredi del4h30à!8h30. Siège 2, rue Emile-Gireau, à Blaye. Tél. 05 57 42 0413. CIO. Ouvert de9hàl2h30etde!3h30 à 17 h (ouvert également pendant les congés scolaires). Service public gratuit dinformation sur les filières, diplômes, professions et métiers. Lin conseiller d'orientation accueille le public chaque jour. Tél. 05 57 42 29 31 pour les personnes désireuses d'avoir un rendez-vous. Bibliothèque. 27, cours de la République à Blaye. Tél. 05 57 42 23 58. Alcooliques anonymes. À19 h 30, salle des sociétés dans la citadelle, réunion du groupe de partage. Tél. 05 56 24 79 ll. MSA. Permanence administrative de 9hàl2het de 14hàl7 h, 125 rue de l'Hôpital, Blaye. Tél. 05 57 94 08 83.