ÉDITION DES ll est aussi question de dépression et de suicide. Quand vous parlez de «choses personnelles», faites-vous allusion au suicide de votre collaborateur, le scénariste et romancier Ned Vizzini, en 2013 ? Absolument. Ned a passé sa vie et sa carrière à affronter, et à traiter, dans ses œuvres ses problèmes de dépression et de bipolarité. Sa mort m'a dévasté, c'était mon meilleur ami. Les deux saisons de Channel Zero traitent de la perte des êtres chers, soit en se confrontant à leur souvenir, soit en cherchant à le fuir. Encore une fois, ce n'était pas prémédité, mais l'inconscient a tendance à se libérer dans la salle de travail. D'autant que Ned était mon partenaire d'écriture. Je me suis rendu compte de l'importance de sa mort dans le résultat final. Sa voix et le deuil m'ont fortement influence. L'esthétique de Channel Zero renvoie à un surréalisme clinique et sombre, avec une mise en scène précise qui doit sans doute beaucoup à Lynch et à Kubrick. Quelles sont vos influences? David Lynch et Stanley Kubrick sont des influences majeures de la série, c'est vrai, tout comme John Carpenter. Il y a aussi un cinéaste important pour moi, même s'il ne fait pas l'unanimité auprès du public et de la critique, c'est Michael Haneke. On ne le considère pas comme un réalisateur de films d'horreur à part entière, mais moi oui. Surtout l'horreur existentielle que j'évoquais. Notre série est conçue de manière cinématographique, avec des choix esthétiques et des plans travaillés pour créer un visuel et une vision homogènes. Chaque saison a son réalisateur. Comment les choisissez-vous? Je regarde énormément de films. Je cherche des personnes novices en matière de télévision, de préférence de jeunes cinéastes indépendants comme Craig William Macneill et Steven Piet, qui font preuve d'ingéniosité dans leur manière d'exploiter au mieux des productions à petit budget, en gardant une démarche artistique ambitieuse. Des voix originales, des styles visuels remarquables, avec une approche sophistiquée du développement du suspense, sans céder aux effets bon marché. La musique de Jeff Russo (Legion, Fargo...) est, une f ois de plus, formidable. Comment travaillez-vous avec lui? J'ai découvert son travail sur la saison 2 de Fargo. Contrairement à son œuvre, notre collaboration est très traditionnelle. Cependant, nous nous sommes mis d'accord pour qu'il crée un style de musique différent pour chaque saison. Il invente dans un premier temps des thèmes et des sonorités, puis assiste au visionnage des scènes tournées pour discuter de l'agencement musical. Jeff est passionnant parce qu'il a une approche minimaliste. Il a, paradoxalement, une excellente oreille pour le silence. Lorsqu'on lui demande quelle partition pourrait coller avec telle scène, il lui arrive de répondre : «Cette scène n'a absolument pas besoin de musique!» Et il a souvent raison. Il évite de surligner ce qui n'a pas besoin de »> •-* i IE PETÎT RODERT DE LA LANGUE FRANÇAISE s'illumine de 22 œuvres originales de l'artiste Fabienne Verdier, commentées par le linguiste Alain Rey. 3 couvertures en édition Limitée à découvrir pour La fin d'année « Un livre-tableau. » Le Figaro « Inspirant. » Elie « Entre dictionnaire et livre d'art. » Agence France-Presse