Du 9 au 15 décembre 2017 SOMMAIRE COUVERTURE Jean-Pierre Darroussin Photo Olivier Metzger pour Télérama Ce numéro comporte: une couverture spécifique «Paris-IDF» pour les abonnés et les kiosques de Paris-IDF et une couverture nationale. Posés sur la 4e de couverture.- une enveloppe « Les Restaurants du cœur» pour la totalité des abonnés de la France métropolitaine; un 8 p. «lesltbraires.fr o posé en aléatoire sur les abonnés de Paris-IDF et du dép. 69; un 8 p. «Les éditions Dialogues» posé en aléatoire pour les abonnés de Paris-lDF. Edition régionale, Téférama+Sort/r, pages spéciales, foliotée de I a 64, posée et mise sous film pour les kiosques des dép. 75, 77, 78, 91, 92, 93, 94, 95, posée sur la 4e de couverture pour les abonnés des dép. 75, 78, 92, 93, 94. SURTÉLÉRAMA.FR >t A lire dans la zone abonnés Forbidden Places, l'exploration urbaine de lieux oubliés MAGAZINE 4 L'invité Le comédien Jean-Pierre Darroussin 13 Premier plan Sans info, on a tout faux 16 Qui?Comment? Pourquoi? 20 Coup de marteau Alain Badiou, encore vert et toujours rouge 22 Ça va mieux en le disant LE DOSSIER 24 Dans le secret des musiques de f iim Avec l'outil numérique, de plus en plus de cinéastes s'improvisent musiciens. Au risque de la standardisation? 30 L'info à la pêche aux jeunes De nouveaux médias d'actu investissent les réseaux sociaux. Avec succès 36 Sushis et chrysanthèmes Tatsuo Saito fait rayonner la cuisine nipponne dans le monde entier 42 Lareinedurelookingsur MG Cristina Cordula ne recule devant aucun cliché sexiste AUTREMENT 47 Penser Faut-il être pauvre pour être artiste? L'historienne Isabelle de Maison Rouge revient sur ce mythe SO Voyager Marrakech, un écrin pour la créativité d'Yves Saint Laurent 52 Découvrir On se souvient du yacon, un légume oublié; une ligne de vêtements pour personnes handicapées... SE CONTENTER D'ÊTRE Mais qu'est-ce donc que ce «vieil acteur » qui fait tant rêver notre invité, le magnifique comédien Jean-Pierre Darroussin, si déroutant dans La Villa, du cinéaste frère Robert Guédiguian, à qui nous consacrons cette semaine notre couverture? Un artiste plein de sagesse, de silence et de distance, sans doute, et qui n'a plus besoin déjouer ; juste de se contenter d'être, de scène en scène. Pas forcément bohème, ni relégué dans sa tour d'ivoire - des clichés qui ont toujours cours, selon l'historienne Isabelle de Maison Rouge -, mais qui ne se préoccupe pas, en tout cas, de cette apparence que surveille, sur MG, la très stricte et autoritaire Cristina Cordula... Se contenter d'être: le summum de l'art. Encore faut-il que cet « être » soit ouvert, riche de l'autre, de Tailleurs, généreux. Un peu comme ces musiciens qui accompagnent aujourd'hui les cinéastes dans la création de leurs musiques de film ; et comme ces chefs cuisiniers qui, à l'image du Japonais Tatsuo Saito, ont enrichi leurs plats de toute la culture, le savoir-vivre de leur pays. Et des autres pays, aussi. Notre fameuse cuisine française ne s'est-elle pas nourrie de celles du monde entier ? Nous vous l'expliquons avec gourmandise dans notre dernier hors-série... - Fabienne Pascaud CRITIQUES 55 Le rendez-vous Le film Lin homme intègre, de l'Iranien Mohammad Rasoulof 58 Cinéma 64 Enfants 66 Musiques 69 Concerts 70 Livres 78 Arts So Scènes TÉLÉVISION 83 Le meilleur de la semaine télé Les Gangsters de la finance, sur Arte 94 Programmes et commentaires RADIO 150 Le meilleur de la semaine radio Entendez-vous /'éco ?, sur France Culture 155 Les programmes 160 Talents 163 Mots croisés Télérama 3543 06/12/17 ll