MÉDIAS LA VIDÉO, AVENIR DE L'INFO? Si ces nouveaux médias n'ont pas vocation à remplacer la télé, ils pourraient bien renouveler le journalisme. >» pour Facebook pour f aire court», remarque Arnaud Mercier, professeur en communication à TIFF (Institut français de presse) de l'Université Paris-II, rappelant que la plupart des sujets de JT ne sont pas plus longs. «Evidemment, ce type de standard génère des accusations d'appauvrissement [...] mais il me semble que l'enjeu, c'est d'arriver à être vu. Adapter les formats aux pratiques de l'audience est la bonne attitude à adopter pour un journaliste. » D'autant que ce tropisme pour le montage nerveux n'exclut pas le recours à d'autres genres. Mieux, la concurrence certaine qui s'annonce entre ces nouveaux pourvoyeurs d'info pourrait bien se révéler un formidable aiguillon au renouvellement du journalisme vidéo. «Il y a de la place, mais si on f ait tous la même chose, on va avoir du mal, analyse Johan Hufnagel. Il faut que chacun trouve son créneau, son identité visuelle, êditoriale. On doit s'intéresser à ces formats courts parce qu'ils marchent, mais il faut continuer à innover. » L'ancien directeur des éditions de Libé promet que Loopsider, qu'il conçoit avec Giuseppe de Martino (ex-Dailymotion) et Arnaud Maillard (ex-Eurosport), proposera des vidéos comprises entre 6 secondes et 6 minutes, selon le sujet. Même son de cloche chez Explicite, qui devrait proposer une application dédiée d'ici à \'été20l8:«Leformatnedoitjamaisêtreunobstacle, indique Olivier Ravanello, l'un des fondateurs. Il faut se demander en permanence lequel fonctionne le mieux pour l'info que je veux traiter: est-ce que c'est un reportage, un direct interactif, une interview en longueur?» En attendant, TFI One propose des interviews, comprises entre 4 et 5 minutes, et Monkey mise sur des vidéos de décryptage d'un sujet de fond en trois minutes («Suppression de la taxe d'habitation : qui va y perdre et qui va y gagner?»), incarnées par une ou un journaliste. «Lesgens commencent à vraiment s'informer sur les réseaux sociaux et donc prennent l'habitude de consommer des vidéos déplus en plus longues», analyse Laurent Lucas. De fait, Brut a embauche, dès son lancement, Rémy Buisine. Lejeune homme de 26 ans, découvert au moment de Nuit debout pour sa couverture des manifestations en direct via Périscope, propose des live dont la longueur est a priori peu compatible avec les standards des réseaux sociaux : son interview de Benoît Hamon du 23 octobre dure 45 minutes (66000 vues) et sa couverture de l'attentat des Champs-Elysées du 20 avril a quant à elle dépassé les trois heures (plus de 6 millions de vues). «Il y a un public pour les vidéos longues», explique-t-il. Et de préciser : «Nous n'avons pas la contrainte de la télévision, où vous devez toujours avoir un rythme très soutenu, où vous ne verrez jamais une image qu'on laisse vivre pendant une minute sans le moindre commentaire. » Pour autant, personne ne revendique d'opposition frontale à la télévision. Rémy Buisine évoque même la complémentarité entre les deux canaux : « On n'est pas là pour remplacer la télé. » De leur côté, au-delà du cas TFI, les acteurs traditionnels du petit écran gardent un œil sur les innovations en provenance du Web et comptent sur les échanges entre les deux univers. «Si vous regardez la façon dont on a conçu la chaîne Franceinfo, Hy a une patte numérique qu'on ne trouve pas sur les autres antennes», se félicite Frédéric Bonnard, directeur du numérique de France Télévisions. Le service public n'a ainsi pas hésité à puiser dans les nouvelles écritures numériques (avec « L'instant module » par exemple) et a noué un partenariat avec Brut dès le mois de mars. Chacun y trouverait son compte : la chaîne reprend certains contenus sur son antenne et ses réseaux sociaux ; Brut voit la commercialisation de ses espaces publicitaires assurée par France Télé, lui garantissant ainsi d'être rentable dès l'année prochaine. Le meilleur des deux mondes en somme, dans un marché encore en pleine composition, à la recherche du modèle économique idéal. Si tous sont gratuits, Brut a recours au native advertising (soit des contenus type Brut payés par des marques et indiqués comme tels), Explicite songe à l'abonnement, Monkey réfléchit encore au meilleur moyen de monétiser son affaire, de même que Loopsider et TFI One. Ce qui n'empêche pas les uns et les autres d'envisager 2018 d'un bon œil. «Si Facebook continuedevouloirdévelopperlescontenusvidéo, et ça me semble être le cas, il y aura de plus en plus de vidéos sur cette plateforme», prédit Johan Hufnagel. Il vaudrait mieux pour tous, car au bout du compte c'est bien Facebook qui reste le maître du jeu. Que la plateforme de Mark Zuckerberg décide du jour au lendemain que la vidéo n'est plus sa priorité, et c'est tout un monde qui menace de s'écrouler. Pour l'heure, conclut Johan Hufnagel, «je ne sais pas si c'est l'avenir, mais, en tout cas, c'est le présent» • i Le site Internet Brut ne fait que renvoyer aux différents réseaux sociaux (Facebook, Twitter, YouTube, Dailymotion, Instagram et Snapchat), on n'y trouve pas de contenus à proprement parler. 34 Télérama 3543 06/12/17