SPORT «J'aime la formule de Hitchcock qui comparait (e hockey à"un savant mélange de ballet et de Seconde Guerre mondiale".» LES LETTRES DU PALET A 31 ans, François-Henri Désérable a publié trois romans. Mais sa passion, c'est le hockey sur glace. Il l'évoque à l'occasion du Championnat du monde. T II n'a longtemps Championnat du pensé qu'au hockey monde de hockey sur glace sur glace. L'écrivain Suède/France François-Henri Dé- Lundi 20.10 sérable est né sur L'Equipe Slovaquie/France une patinoire, une Jeudi 20.45 crosse à la main. A L'Equipe 15 ans j] part aux Autriche/France Vendredi 20.45 Etats-Unis tenter sa L'Equipe chance en NHL, le plus prestigieux championnat au monde, mais doit finalement se contenter d'une carrière de hockeyeur professionnel en France. Puis il abandonne les patins pour la littérature. A 31 ans, il n'a pas remporté la Ligue Magnus, mais a déjà écrit trois romans. A l'occasion du Mondial danois (du 4 au 20 mai), l'auteur d'Evariste et d'Un certain M. Piekielny explique pourquoi il est possible d'aimer la plume et le puck (palet) à la fois. UNE PASSION DÉVORANTE « Mon père a été joueur de hockey, entraîneur et président du club d'Amiens, puis de la Fédération française. J'ai chaussé les patins dès l'âge de 5 ans; mon premier entraîneur était celui de l'équipe de France actuelle, Davc Henderson. J'aime à la fois les exigences techniques de ce sport et son aspect physique. C'est rare d'être applaudi pour avoir projeté un adversaire contre la balustrade... Adolescent, seul le hockey trouvait grâce à mes yeux, je ne pensais à rien d'autre, je n'étais heureux que dans les vestiaires ou sur la glace. Eugène Delacroix, dans son journal, écrit que "le véritable artiste doit se concentrer dans son art tout entier". Jusqu'à Péblouissement de Belle du Seigneur, d'Albert Cohen, à 18 ans, je m'intéressais très peu au cinéma, à la musique, encore moins à la littérature. Je me contentais des prescriptions scolaires, et encore... L'année du bac, je crois n'avoir lu que La Promesse de l'aube, et j'ai eu la chance de tomber dessus le jour de l'examen. Mon père m'avait promis de m'emmener voir la finale des jeux Olympiques à Turin si j'obtenais plus de 16/20. Je rends grâce à Romain Gary de m'avoir permis de voir ce match ! » UNE INTELLIGENCE INSTINCTIVE « Le hockeyeur est souvent caricaturé en brute épaisse. Mais le plus fort de tous les temps, Wayne Gretzky, n'était pas de grande stature. Il savait avant les autres où allait se trouver le palet. L'intelligence de l'écrivain s'inscrit sur le long terme, dans une réflexion mûrie. Celle du sportif est instinctive. Sur une patinoire, si vous prenez deux secondes pour analyser une situation, c'est au moins une seconde de trop : vous êtes battu, car le hockey est le sport collectif le plus rapide du monde. J'aime énormément la formule de Hitchcock qui comparait le hockey à "un savant mélange de ballet et de Seconde Guerre mondiale". C'est effectivement un sport qui allie technique très fine et robustesse. J'ai trente-trois cicatrices sur le visage ; je les dois aux palets, aux crosses, aux poings... Je ne crois pas qu'il y ait un seul joueur adulte sans cicatrice. » UN ART ÉPHÉMÈRE « II y a quelque chose de très romanesque dans le sport. Il existe d'ailleurs de grands livres sur le sujet, comme celui de Jean Echenoz sur l'athlète Emil Zatopek, Courir. C'est prodigieux ! Je pense aussi aux articles d'Antoine Blondin sur le cyclisme. Et je connais par cœur cette phrase de Jean-Philippe Toussaint sur le foot : "Un match de football perd immédiatement tout intérêt dès lors qu'on connaît le résultat final. Dès que le fil invisible qui relie le football au passage du temps est rompu, dès qu'il est dépouillé de sa dimension d'irréversibilité, sa grâce et son éclat s'éclipsent aussitôt. Il ne reste plus que la matérialité des joueurs, l'émergence du prosaïque et la violence du réel, la transpiration, les cris, les coups, l'irréalité absurde du spectacle d'une vingtaine de types qui courent à la suite d'un ballon sur une pelouse." On regarde volontiers un film qu'on a déjà vu, mais on ne revoit jamais un match. Le sport est un art, mais c'est un art éphémère. » - Propos recueillis par Michel Bezbakh I Slovaquie/France et France/Autriche sont retransmis en direct à I6hl5 sur le site de L'Equipe. Q On aime un peu... EU... beaucoup ED]... passionnément D... pas du tout r Pas vu mais... faut voir Télérama 3564 02/05/18 71