ARTS QUELLES ŒUVRES POUR LESPACE PUBLIC? «Offert» par Jeff Koons suite aux attentats parisiens de 2015, le monumenta! Bouquet of tulips ne plaît décidément pas à tout le monde. Ci-dessous, l'œuvre Clara Clara, de Richard Serra, installée dans le jardin des Tuileries en 2008. >» Barak, qui tire les leçons du programme qu'il avait alors mené, en tant que fonctionnaire de la Ville de Paris. Pour la deuxième tranche du tramway, d'ailleurs, la municipalité avait choisi d'éviter les «œuvres autoritaires» (parce que sans lien avec le lieu de leur installation et le public alentour) selon la formule de Nathalie Viot, chargée, avec le conservateur Christian Bernard, de réaliser « 15 kilomètres d'œuvres d'art». Cadrés, les artistes étaient invités à réaliser une fontaine de rue, conçue comme un clin d'œil aux Africains de la porte de Montreuil, ou un réverbère, rose et tordu comme une paille, porte de Bagnolet. Résultat, pour 11,7 millions d'euros : un art qui passe inaperçu. « Ce qui marque, ce sont les œuvres magistrales, comme le Clara Clara, commente Christophe Girard, adjoint à la culture de la Ville de Paris de 2001 à 2012, évoquant l'œuvre de Richard Serra installée temporairement en 2008 dans le jardin des Tuileries. Si je devais donner un conseil à l'équipe du Grand Pons, ce serait de faire preuve d'audace.» Sans dévoiler totalement sa programmation, José-Manuel Gonçalves semble sur la même longueur d'onde. Sa démarche s'oppose déjà à celle des « nouveaux commanditaires », un appel aux « vraies gens » mis en oeuvre par le réseau des transports d'Ile-de-France pour la troisième phase du tramway. Entre la porte des Poissonniers et la porte d'Asnières, cinq groupes de neuf à seize citoyens ont été enrôlés pour préciser leur besoin d'art, selon une démarche participative. «Nous voulions que les Parisiens deviennent acteurs de leur espace public », s'enthousiasme l'adjoint à la culture d'Anne Hidalgo, Bruno Julliard. C'est ainsi, par exemple, qu'une demi-douzaine d'ouvriers des ateliers de la RATP ont inspire à Alain Bublex une enseigne d'acier clamant «Bonjour et bienvenue». «Tourne vers la banlieue, ce message n'est pas aussi neutre qu'il en a l'air!» précise le plasticien, ancien designer chez Renault et... banlieusard lui-même. A l'inverse, le choix d'artistes pour les sites du Grand Paris Express ne sera validé par aucun comité citoyen. «Si notre seul but était de cocher toutes les cases de la pensée conforme, pour être êcologique, êconomique, consensuel tout en respectant les normes de construction et les nécessités de la maintenance, on se condamnerait à la fadeur, raisonne José-Manuel Gonçalves. Alors nous, nous affichons notre ambition. » Théoriquement, les œuvres retenues ne passeront pas inaperçues, et le nom de leur créateur devrait également faire la fierté des habitants et des usagers. Ainsi, le choix de l'auteur-compositeur-interprète et réalisateur Stromae pour Saint-Denis-Pleyel, la gare majeure du réseau! Enfin, dans l'idéal, elles exprimeront l'identité du territoire et formeront, dans une cohérence recherchée avec les autres œuvres, un précipité de l'art du premier quart du XXIe siècle. Avant cet accomplissement, une série de fêtes ont été et seront données pour aider les «Grands-Parisiens» à s'approprier le futur réseau, avec parade d'engins de chantier et repas ouvrier. Est-ce à dire que l'art présent dans l'espace public se doit d'être festif, d'obéir à la logique de la société du spectacle ? D'ailleurs, quel est son rôle ? Membre d'un jury chargé de sélectionner l'artiste qui bénéficiera du fameux 1% artistique, critique d'art et curateur, Guillaume Désanges tient à rappeler le fondement même de l'art. « Une œuvre doit bouleverser une situation, poser un problème. Un artiste ne fait pas où on lui dit de f aire pour refléter le public ou résoudre un problème de politique de la Ville. » Certains créateurs comme Laurent Grasse, dont le travail s'exporte aux Etats-Unis, en Corée ou en Chine, revendiquent précisément leur liberté, sans pour autant faire abstraction du contexte. «Dans une galerie, dans la cour de l'Institut de France ou sur des silos visibles du périphérique, dit-il avec détermination, j'invente des énigmes en prenant soin d'activer le besoin de comprendre. Le médium change, pas l'intention ni la relation avec le public. » Dans un style plus en douceur, l'Autrichienne de Montreuil-sous-Bois Susanna Fritscher joue des figures libres et imposées. «Dans la future gare de SaintMaur-Crêteil, l'espace est fantastique mais les contraintes techniques, considérables. Puisqu'on m'a offert la chance d'utiliser un escalier en spirale de 51 mètres de profondeur comme un outil de mon travail, il me revient donc de prendre en compte ces contraintes et de les oublier pour transporter les voyageurs.» Pour la réouverture du musée des Arts de Nantes, les visiteurs qui ont pu déambuler dans son installation de fils et de lumières n'avaient pas de doute sur la nature du travail de Susanna Fritscher. Une œuvre ? Oui, Une œuvre ! • SO Télérama 3552 07/02/18