SOMMAIRE Du IQ au 16 février 2018 COUVERTURE SURTÉLÉRAMA.FR Photo >t A lire dans la zone abonnés OlivierMetzger Human Flow, pour Télérama documentaire choc d'Ai Weiwei sur les migrants MAGAZINE 4 L'invité Le cinéaste Xavier Giannoli 11 Premier plan Le mur des poupées de l'artiste Jo Squillo, à Milan 12 Qui? Comment? Pourquoi? 16 Coup de projecteur La chanteuse Juliette 17 Ça va mieux en le disant Ce numéro comporte: une couverture spécifique «Paris-IDF» pour les abonnés et les kiosques de Paris-IDF et une couverture nationale; posé sur la 4e de couverture pour les abonnés de la France métropolitaine: un encart de 2 pages «Arts et vie». Edition régionale, Télèrama + Sortir, pages spéciales, foliotée de I à 64 jetée pour les kiosques des dép. 75, 77, 78, 91, 92, 93, 94, 95, posée sur la 4e de couverture pour les abonnés des dép. 75, 78, 92, 93, 94. LE DOSSIER 18 Le porno sur Internet Comment mieux protéger les enfants face à la profusion d'images pornographiques sur les ordinateurs, lessmartphones...? 24 Classique mais pas trop Le compositeur et organiste Thierry Escaich 26 De « Strip-tease » au cinéma A Bruxelles, rencontre avec deux auteurs truculents 28 Artistes dans la ville Comment sont choisies les œuvres d'art dans les espaces publics AUTREMENT 31 Penser Que peut la loi face aux fake news? Le juriste Denys de Béchillon répond 34 Voyager Bois-le-Duc, des bars lounge aux créatures de Jérôme Bosch 36 Découvrir Des cartes-pochettes imagées; la grande vogue du robot-cuiseur... SOYONS VIGILANTS Une des réponses au harcèlement sexuel des femmes - qui osent publiquement dire aujourd'hui ce qu'elles ont trop silencieusement subi - est aussi dans l'éducation que l'on donne aux enfants. Souvent victimes ou bourreaux à venir. Car on ne naît pas macho ou femme soumise. On le devient. Les mères et les pères ont des responsabilités. L'exposition immodérée, de plus en plus jeune et sans expérience, à des sites pornographiques où régnent entre hommes et femmes rapports de force et de domination n'améliorent ainsi sûrement pas les relations sexuelles à venir. Comment alerter les parents? Comment protéger les enfants ? Internet est un espace public où il faut savoir se promener librement, tout en étant toujours vigilant. Comme dans tous les espaces publics... Quelles œuvres d'art y met-on, par exemple, et pourquoi? Nous avons mené l'enquête. La vigilance, l'attention scrupuleuse à l'autre... C'est ce à quoi s'exerce le journaliste incarné par Vincent Lindon dans L'Apparition, l'étonnant dernier film de Xavier Giannoli, notre invité. Il y est question de spiritualité et de surnaturel : une jeune fille affirme avoir vu la Vierge. Ment-elle? La voilà harcelée, elle aussi. Par les médias, l'Eglise. Et, comme souvent, la vérité est complexe, multiple... - FabiennePascaud CRITIQUES 39 Le rendez-vous Make way for love, du NéoZélandais Marion Williams 42 Cinéma 51 Livres 57 Musiques 59 Concerts 60 Arts 62 Scènes 64 Enfants TÉLÉVISION 65 Le meilleur de la semaine télé La saga de la tomate, sur France2 76 Programmes et commentaires RADIO 132 Le meilleur de la semaine radio Le porno analyse à l'université 137 Les programmes 142 Talents 146 Mots croisés IQ Télérama 3552 07/02/18