emploi arches publics Talents Culture Enseignement Communication Santé-Social Ressources Humaines Technique Administration Générale. Accueillant 1300 élèves (musique, danse et théâtre) et comptant 75 enseignants et 9 personnels administratifs et techniques, le Conservatoire à Rayonnement Départemental de Clamart (classe depuis 2008) est un pôle dynamique de la vie artistique et culturelle du territoire. Situé en centre-ville de Clamart, il travaille en synergie avec les autres équipements culturels de la ville et du Territoire. L'établissement propose une formation complète s'appuyant sur un enseignement riche et exigeant, sur des partenariats développés avec de nombreux acteurs locaux et régionaux, sur une importante programmation de concerts et spectacles (auditorium de 270 places). Deux ensembles « phare » se produisent notamment régulièrement : la Maîtrise (100 enfants) et l'orchestre symphonique de 3e cycle. L'équipement est inscrit au sein du réseau des neuf conservatoires du Territoire qui développent des projets en commun afin d'enrichir encore les parcours pédagogiques des élèves. Le GRD développe plusieurs cycles d'orientation professionnelle : 12 instruments, chant lyrique, marionnettes (unique en France) et depuis la rentrée 2017 : chant baroque et art dramatique. L'établissement pilote aussi les interventions en milieu scolaire proposées aux écoles de la Ville, il est doté de Classes à Horaires aménagés en Musique et en théâtre, en élémentaire et au collège (plus de 300 élèves). Le projet d'établissement, élaboré et approuvé en 2015, a notamment mis en avant 3 axes prioritaires : • L'interdisciplinarité : toutes les opportunités de faire se rencontrer musique, théâtre et danse sont favorisées, tant dans l'offre pédagogique que dans les actions de diffusion • L'invention, au sens large du terme, comprenant démarches de création, pratique de l'improvisation tous styles, développement des nouvelles technologies... • La culture, impliquant notamment la mise en oeuvre d'une « pratique du spectateur » intégrée au cursus des élèves, en partenariat avec les établissements culturels locaux. Le Projet d'Etablissement a également été l'occasion d'une refonte totale du parcours des études, dont la philosophie est de faire profiter au maximum l'ensemble des élèves de la richesse de l'offre pédagogique dans sa globalité. Le GRD propose un coaching de groupe dans le domaine des musiques actuelles amplifiées. L'établissement développe aussi une attention particulière pour les personnes en situation de handicap et leur propose des parcours pédagogiques adaptés. Vallée Sud Grand Paris L'Établissement Public Territorial VALLÉE SUD • GRAND PARIS : Antony - Bagneux Bourg la Reine - Châtenay-Malabry Châtillon - Clamart Fontenay-aux-Roses Malakoff - Montrouge Le Plessis Robinson Sceaux, recrute pour le Conservatoire à rayonnement départemental de Clamart un Directeur de conservatoire (F/H) Directeur d'enseignement artistique ou Professeur d'Enseignement Artistique titulaire du CA de Direction MISSIONS : Sous l'autorité de la Directrice de la culture de l'EPT Vallée Sud Grand Paris, rattaché à la Direction générale adjointe des Equipements Culturels et Sportifs, vous avez pour missions de : • piloter et animer la mise en oeuvre du projet d'établissement 2015-2019, tel qu'il a été validé par les élus ; • piloter l'organisation des parcours de formation et garantir le bon fonctionnement des projets pédagogiques, des pratiques collectives et de la qualité des enseignements dispensés ; • animer les équipes pédagogiques et administratives dans une perspective d'innovation et de renouvellement pédagogique, de création artistique, de transversalité et d'ouverture sur la Ville et le Territoire ; • superviser l'organisation et la coordination des actions pédagogiques et culturelles en garantissant leur cohérence et développer des actions d'éducation artistique et culturelle ; • impulser une programmation artistique et définir des projets innovants ; • favoriser le développement des partenariats avec les acteurs du territoire et sur l'aire de rayonnement de l'établissement ; • organiser la communication générale de l'établissement et promouvoir les activités et projets développés ; • assurer la gestion de l'établissement sur les plans administratif, budgétaire, RH, technique et sécurité des personnes et du bâtiment. Vous participez également au développement culturel de Vallée Sud-Grand Paris dans le cadre du réseau des conservatoires de cet Etablissement Public Territorial. PROFIL : Titulaire du grade de Directeur d'enseignement artistique ou Professeur d'Enseignement Artistique disposant du CA de direction et justifiant d'une expérience équivalente et significative de direction d'établissement d'enseignement artistique de taille équivalente, vous détenez un excellent niveau artistique et de solides connaissances des différentes disciplines artistiques. Réactif, doté de capacités d'initiative et d'innovation, vous savez impulser et accompagner le changement et possédez une expérience dans la méthodologie de conduite et de suivi de projets. Vous maîtrisez les techniques de management et d'animation d'équipe, vous savez écouter et être disponible tout en faisant preuve de fermeté quand cela est nécessaire. Vous avez le goût du travail en équipe, en réseau et le sens du service public. Vous disposez de qualités relationnelles et de capacités de négociation vous permettant de vous adapter à des interlocuteurs nombreux et très divers, de développer et animer des partenariats, de vous insérer dans les réseaux des structures musicales. Vos capacités d'organisation, d'analyse et de synthèse vous permettent d'anticiper et d'être force de proposition auprès des élus et de la direction générale adjointe des équipements culturels et sportifs. Vous maîtrisez les processus administratifs et juridiques inhérents aux institutions culturelles, avec une bonne connaissance du fonctionnement des collectivités territoriales. Vous disposez de solides qualités rédactionnelles et orales et vous êtes sensibilisé aux nouvelles technologies en général. Veuillez envoyer votre candidature, CV et lettre de motivation : Par courrier à : Monsieur le Président de l'Établissement Public Territorial Vallée Sud - Grand Paris - 28 Rue de la Redoute 92 260 Fontenay-aux-Roses. Ou par courriel à: drh@valleesud.fr Télérama 3547 03/01/2018 145