INTERVIEW EXPRESS HOLYTERROR \ *O Hill. I I Lll Bob Colacello . Traduit par lanreeo Parslow S Éditions Séooier S 974p., 2B€ $5 •fc, «AndyWarhol évitait tout contact physique » De 1971 à 1983, Bob Colacello fut aux manettes du magazine Interview. Il a pu connaître la réalité parfois mortifère d'Andy Warhol loin de son mythe. PROPOS RECUEILLIS PAR JEAN-EMMANUEL DELUXE Pour Andy, le but ultime était de devenir plus célèbre que Picasso. Il était très malin car ses sujets, que ce soient les boîtes de soupe Campbell, les portraits de Marilyn ou de Mao, sont tous des icônes. Interview n'était pas un magazine d'art mais de célébrités. Andy n'était pas un intellectuel, mais il avait l'instinct de comprendre la culture américaine. Pourtant, les Européens l'appréciaient plus que les Américains. Ils comprenaient qu'il critiquait ses sujets tout en les glorifiant. Il voulait devenir célèbre tout en connaissant l'aspect sombre et effrayant de la gloire. Rencontre avec Bob Colacello, qui nous en parle. La fascination d'Andy Warhol pour la débauche sexuelle est assez paradoxale quand on connaît sa foi catholique orthodoxe. La première fois que je suis allé à la Factory, Paul Morrissey réalisait un film sur Andy. Comme j'étais à l'école de cinéma, il m'a lancé, « qu'est qu'ils t'apprennent là-bas, le sexe, la drogue et le rock & roll ? Tous ces trucs de cocos ! ». Je me suis dit, « attend c'est le réalisateur de Flesh et de Trash qui me dit ça ! ». Les gens créatifs sont complexes. L'art de qualité est toujours ouvert à de multiples interprétations. Paul Morrissey a eu des mots très durs sur Andy Warhol. Quand il a quitté Andy, il est parti réaliser seul des films qui ont beaucoup moins marché. Il était très créatif mais assez aigri. Par exemple il dit, « il ne savait même pas parler, il n'avait aucune idée à lui. C'est toi et Pat Hackett qui lui ont mis dans ses livres ces mots dans sa bouche ». Et pourtant Ma Philosophie de A à Z est un livre d'Andy et pas de moi. Quand tu travaillais pour lui, il récupérait toutes tes idées. Au début de l'aventure, j'avais 22 ans et qui d'autre aurait pu faire de moi l'éditeur d'un magazine ? J'étais pour beaucoup dans le succès d'Interview au point qu'il en devienne jaloux, ce qui a fini par me faire partir. Danny Fields (manager d'Iggy Pop) raconte qu'il empêcha Andrea Feldman de se jeter par la fenêtre. Warhol lui reprocha alors de l'avoir arrêtée et de ne pas avoir de caméra pour filmer la scène. Andy avait peur de la mort surtout après que Valerie Solanas lui tira dessus. Il évitait les hôpitaux et n'est pas allé voir Candy Darling qui y mourait. Il avait un côté voyeur et aurait certainement voulu filmer Andrea Feldman sauter par la fenêtre. Elle était folle et il adorait mettre des gens malades dans ses films en leur disant qu'ils étaient des superstars. Andy évitait tout contact physique. Certains pensent qu'il avait le syndrome d'Asperger. Vous qui ne cachez pas votre attachement au Parti républicain, avez réussi à imposer Nancy Reagan en couverture d'Interviewée qui n'a pas tardé à nourrir une controverse. À la suite de notre couverture avec Nancy Reagan, pour nous parodier, le Village Voiceavait monté en une un portrait d'Hitler retouche à l'aérographe dans le style d'Interview. Ils avaient repris le texte de l'entretien qu'Andy et moi avions réalisé avec Madame Reagan. Mais au lieu d'écrire, « Est-ce que c'est difficile de vivre à la Maison Blanche ? », ils avaient imprimé, « est-ce que c'est difficile de vivre dans le bunker ? ». Plusieurs personnes ne m'ont pas parlé pendant des années à cause de mon association avec Nancy Reagan. Page 12/TRANSFUGE