Prénoms Écossais pour filles et garçons - Elle Elle &gt;Astrologie &gt;Prénoms &gt;Prénoms par origine Notre sélection de prénoms Écossais © Getty Terre de traditions, l'Écosse rayonne par ses prénoms emblématiques qui ont alimenté les génériques des plus grands films anglo-saxons. Même si les prénoms populaires anglais ont toujours de beaux succès, les prénoms particuliers des landes écossaises sont bien présents dans l'état civil écossais. Prénoms Écossais féminins Alison Le prénom Alison est un dérivé d'Alice, forme contractée du prénom Adélaide, issu des composés germaniques « adel » qui signifie « noble » et « haid » se traduisant par « bruyère » ou « heid » désignant « l'aspect » ou « la manière ». Il peut également être venu du grec « alikéa » traduit par « la vérité ». Il signifie « noble race ». Les Alison sont fêtées le 16 décembre. Sous le prénom Alison, on connaît Alison May, fille d'un marchand de légumes, elle fut la maîtresse de Charles II, duc de Lorraine, en 1429. Plus récemment, n'oublions pas la chanson « Alison » de Jordy, sortie en 1993. Popularité du prénom Alison : ce prénom, version anglaise d'Alice, est présent depuis le XVIIIe siècle dans tous les pays anglophones, à cette époque, on le trouvait essentiellement en Écosse. En France, le prénom Alison est arrivé timidement et selon l'Insee, il a été attribué 15 684 fois entre 1976 et 2015. Christy Genre : masculin et féminin. Le prénom Christy vient du grec « khristos », qui désigne le « messie » ou du latin « christianus » se traduisant par « oint », « sacré », « chrétien » ou « disciple du Christ ». Les Christy sont fêtées le 24 juillet. Sous ce prénom, on connaît Christy Turlington, née le 2 janvier 1969 à Walnut Creek (Californie, États-Unis), top model américaine des années 1990 et Christy Carlson Romano, née le 20 mars 1984 à Milford (Connecticut, États-Unis), actrice et chanteuse américaine. Popularité du prénom Christy : en France et selon l'Insee, le prénom Christy a été attribué 339 fois entre 1968 et 2015. Fenella Le prénom Fenella est la forme écossaise du prénom irlandais Fionuala. Sous ce prénom, on connaît Fenella Fielding, née le 17 novembre 1927 à Londres, actrice anglaise ainsi que Fenella Woolgar née à Londres, le 4 août 1969, une autre actrice anglaise. Popularité du prénom Fenella : en France et selon l'Insee, le prénom Fenella a été attribué 8 fois en 1987 et 1988. Jeanie Le prénom Jeanie vient de l'hébreu Yohänan qui signifie « Iavhé (Dieu) est miséricordieux ». Les Jeanie sont fêtées le 27 décembre. Sous ce prénom, on connaît Jeanie Macpherson, née le 18 mai 1887 à Boston (Massachusetts, États-Unis), actrice et scénariste américaine décédée le 26 août 1946 à Los Angeles (Californie, États-Unis). Popularité du prénom Jeanie : en France et selon l'Insee, le prénom Jeanie a été attribué 137 fois entre 1926 et 2002. Jenny Le prénom Jenny est un diminutif de Jennyfer. Les termes « gwen » signifiant « pur » et « hwyfar » se traduisant par « doux » forment le prénom ancien Gwenhwyfar qui a donné le prénom Jenny. Les Jenny sont fêtées le 3 janvier, le jour de la sainte Geneviève. Sous ce prénom, on connaît sainte Jenny, née à Nanterre (France) vers 420. Elle se consacre à Dieu dès son jeune âge. Sa vertu est telle qu'elle a passé sa vie à secourir les pauvres et à guérir les malades. Popularité du prénom Jenny : en France et selon l'Insee, le prénom Jenny a été attribué 9 384 fois entre 1900 et 2015. Lindsay Le prénom Lindsay vient d'un patronyme britannique inspiré du nom d'un lieu du Lincolnshire d'origine celtique écossaise. Il signifie « bosquet de tilleul » ou « île de Lincoln » en vieil anglais. Sous ce prénom, on connaît Lindsay Lohan, Lindsay Jean Wagner, Lindsay Sloane, Lindsay Greenbush, Lindsay Ridgeway et Lindsay Price, toutes sont des actrices américaines. Signalons également Lindsay Marie Ellingson, mannequin américain, Lindsay Pearce, chanteuse et actrice américaine ou Lindsay Kemp, chorégraphe et mime britannique. Popularité du prénom Lindsay : en France et selon l'Insee, le prénom Lindsay a été attribué 8 176 fois entre 1977 et 2015. Lucy Le prénom Lucy est un dérivé du prénom latin Lucia qui vient de « lux » et signifie « lumière ». Lucia est la forme originelle du prénom Lucy, celle qui a conquis l'Occident dès les premiers siècles de la chrétienté. Les Lucy sont fêtées le 13 décembre. Sous ce prénom, on connaît Lucy, pré-humaine, ancêtre de l'homme, dont le squelette fossile a été découvert en 1974 dans la vallée du Rift (Éthiopie). Sainte Lucie ou Lucy, a été une martyre de Syracuse du début du IVe siècle. Elle fut l'une des nombreuses victimes chrétiennes de Dioclétien qui la fit enfermer dans une maison de prostitution où elle fut livrée au bon vouloir des débauchés. Citons aussi Lucy Maud Montgomery, écrivaine canadienne du XIXe siècle ; Lucy Tasseor Tutsweetok, sculptrice canadienne ; Lucy Parsons, militante américaine anarchiste du XIXe siècle ; Lucy Liu, comédienne américaine ; Lucy Hale, actrice, chanteuse et mannequin américaine ou encore Lucy Reed, chanteuse de jazz. Notons également « Lucy » un film allemand d'Henner Winckler sorti en 2005. Popularité du prénom Lucy : ce prénom faisait alors référence à la province lucanienne, une région méridionale par laquelle on pouvait voir le lever du soleil. Lucia a donné Lucy aux Britanniques et s'est répandu surtout dans les pays anglophones dès le XIXe siècle. En France et selon l'Insee, le prénom Lucy a été attribué 6 780 fois entre 1900 et 2015. Margaret Le prénom Margaret est un dérivé du latin Margarita qui vient du persan « margiritis » et désigne une « perle ». Ce prénom s'inspire du nom commun « margirita » qui signifie « pureté ». Les Margaret sont fêtées le 16 novembre. Sous ce prénom, on connaît Margaret Hilda Roberts, baronne Thatcher, née le 13 octobre 1925 à Grantham (Royaume-Uni), femme d'État britannique décédée à Londres, le 8 avril 2013 et Margaret Eleanor « Peggy » Atwood, née le 18 novembre 1939 à Ottawa (Ontario, Canada), une romancière, poétesse et critique littéraire canadienne. Popularité du prénom Margaret : en France et selon l'Insee, le prénom Margaret a été attribué 2 928 fois entre 1908 et 2015. Moyra Le prénom Moyra est un prénom d'origine écossaise mais aussi anglaise et irlandaise. C'est un dérivé de l'irlandais Máire, variante du prénom Marie. Sous ce prénom, on connaît le Dr Moyra Allen, née en 1921 à Toronto (Canada), infirmière formée à l'Université de médecine, elle génère des idées pour l'avenir et le développement de la pratique des soins infirmiers qui vont être reprises par les travaux réalisés au sein de l'Organisation Mondiale de la Santé sur la définition des soins de santé primaire. Par ailleurs, citons Moyra Kelly Hewitt, née le 6 mars 1968 à New York (Queens, États-Unis), une actrice américaine. Popularité du prénom Moyra : en France et selon l'Insee, le prénom Moyra a été attribué 4 fois en 2013. Nora Le prénom Nora est d'origine britannique. Diminutif d'Éléanora, il vient du prénom Éléonore dont l'étymologie propose plusieurs versions controversées. Du grec « eleos », qui signifie « compassion » ou de l'hébreu « elinora », qui veut dire « Dieu est un feu », ou de l'arabe « ellinor », dont la traduction est « Dieu est ma lumière ». Si on le considère comme un dérivé du prénom Hélène, il provient alors du latin lenire qui signifie « apaiser ». Les Nora sont fêtées le 25 juin. Sous ce prénom, on connaît Nora Hamzawi, née le 29 avril 1985 à Cannes (Alpes Maritimes, France), une humoriste, comédienne et chroniqueuse française. Popularité du prénom Nora : en France et selon l'Insee, le prénom Nora a été attribué 18 582 fois entre 1908 et 2015. Peigi Le prénom Peigi est une variante de Peggy, lui-même diminutif de Margaret qui, en latin, signifie « pureté ». Les Peggy et Peigi sont fêtées le 8 janvier. Sous ce prénom, on connaît Peigi Barker, une actrice connue pour son rôle de doublage dans le film « Rebelle » un long-métrage d'animation des studios Disney sorti en France, le 1er août 2012. Popularité du prénom Peigi : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Robina Le prénom Robina est la féminisation du prénom Robin qui vient de l'ancien haut-allemand « hruod », signifiant « gloire » et de « bert », se traduisant par « brillant ». Sous ce prénom, on connaît Robina Chaffey, une actrice britannique qui a joué dans « Mad Max. » Popularité du prénom Robina : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Rona Le prénom Rona est un dérivé de Ron, lui-même diminutif de Ronald issu du germanique « ragin » qui signifie « conseil » et « waldan » se traduisant par « gouverner » ou « commander ». Les Rona sont fêtées le 20 août. Sous ce prénom, on connaît Rona Hartner, une actrice dans le film de Dante Desarthe « Cours toujours », sorti en 1999. Popularité du prénom Rona : en France et selon l'Insee, le prénom Rona a été attribué 20 fois entre 1970 et 2015. Rowena Le prénom Rowena vient du germanique « hrod » qui signifie « gloire » et de « wald » qui désigne « celui qui gouverne ». Les Rowena sont fêtées le 19 juin. Sous ce prénom, on connaît le personnage de fiction Rowena Morgan, une joueuse de volley-ball, interprété par Jean Louisa Kelly dans le film « Professeur Holland », sorti en 1995. Popularité du prénom Rowena : en France et selon l'Insee, le prénom Rowena a été attribué 37 fois entre 1979 et 2015. Sandy Le prénom Sandy est un dérivé diminutif du prénom grec Alexandros qui a donné les variantes Alexandra et Sandrine. Nous pouvons lui attribuer deux significations : « celle qui repousse les hommes » ou « celle qui protège les hommes ». Les Sandy sont fêtées le 2 avril. Sous ce prénom, on connaît Sandy Stevens, ou simplement Sandy, une chanteuse et actrice britannique. Elle a joué au cinéma le premier rôle dans la comédie « Sandy », de Michel Nerval, sorti en 1983. Popularité du prénom Sandy : en France et selon l'Insee, le prénom Sandy a été attribué 15 808 fois entre 1967 et 2015.        Prénoms Écossais masculins Ainsley Le prénom Ainsley est d'origine gaélique-écossais. Il signifie « hermitage » ou « compensation » ou bien encore « bois ». Sous ce prénom, on connaît Ainsley Harriott, né le 28 février 1957 à Londres (Royaume-Uni), un chef cuisinier qui officie à la télévision britannique. Popularité du prénom Ainsley : en France et selon l'Insee, le prénom Ainsley a été attribué 7 fois en 2003 quatre fois et en 2004 trois fois. Benett Le prénom Benett est une forme médiévale anglo-saxonne de Bénédicte. Sous ce prénom, on connaît Bennett Cerf, né le 25 mai 1898 à Manhattan, New York (État de New York, États-Unis), éditeur, décédé le 27 août 1971 à Mount Kisco (État de New York, États-Unis) mais également Bennett Miller, né le 30 décembre 1966 à New-York (État de New York, États-Unis), réalisateur américain et John Bennett Perry, né le 4 janvier 1941 à Williamstown (Massachusetts, États-Unis), acteur américain et père de l'acteur Matthew Perry. Popularité du prénom Benett : selon l'Insee, ce prénom n'est pas représenté en France. Cameron Genre : masculin et féminin. Le prénom Cameron vient du celte gaélique « camshron » qui signifie « nez crochu ». Sous ce prénom, on connaît, entre autres, le réalisateur-producteur-scénariste américain Cameron Crowe, l'organiste américain Cameron Carpenter et l'actrice américaine Cameron Diaz. Popularité du prénom Cameron : il a été porté par de grandes familles écossaises au cours des premiers siècles de notre ère. En France et selon l'Insee, le prénom Cameron a été attribué 3 433 fois entre 1992 et 2015. Donald Le prénom Donald est issu du gaëlique Domnall qui vient du proto-celtique « Dumno-valos » basés sur les éléments « dumnos » ou « dubnos » qui désigne le « monde d'en bas » et « valos » se traduisant par « celui qui règne », « le prince » ou « le souverain ». Les Donald sont fêtés le 15 juillet. Sous ce prénom, on connaît saint Donald, un abbé écossais du VIIe siècle qui fonda un monastère lorsque ses neuf filles décidèrent de se faire religieuses. Six rois d'Écosse portant ce prénom ont régné entre 195 et 1098. Plus récemment, citons Donald Trump, né le 14 juin 1946 à New-York (État de New York, États-Unis), homme d'affaires, animateur de télévision et homme d'État américain, président des États-Unis depuis le 20 janvier 2017 et Donald McKinley Glover né le 25 septembre 1983 à la base aérienne Edwards Air Force, un acteur, scénariste, réalisateur, producteur, humoriste, rappeur, DJ et musicien américain. Popularité du prénom Donald : le prénom Donald était très répandu en Écosse au XVIIIe siècle, et figurait encore au vingt-cinquième rang des prénoms masculins dans ce pays en 1958. Depuis le début du XXe siècle, il est surtout attribué aux États-Unis et au Canada. En France et selon l'Insee, le prénom Donald a été attribué 1 091 fois entre 1916 et 2015. Fergus Le prénom Fergus vient du gaélique « fear » issu du gaulois « viro » signifiant « homme ». Sous ce prénom, on connaît saint Fergus, un évêque irlandais qui signa les actes du concile de Rome en 721 et mourut la même année. En littérature, citons « Le Roman de Fergus » un roman arthurien d'origine écossaise, écrit au XIIIe siècle par Guillaume le Clerc de Normandie, en anglo-normand. Popularité du prénom Fergus : en France et selon l'Insee, le prénom Fergus a été attribué 20 fois entre 1900 et 2015. Gregor Le prénom Gregor vient du latin Gregorius issu du grec « gregoréo » qui signifie « veiller », c'est un dérivé d'« egeiro » se traduisant par « réveiller » et de l'adjectif « gregórios » signifiant « vigilant ». Il désigne « celui qui veille ». Sous ce prénom, on connaît Gregor Fisher, né le 22 décembre 1953 à Glasgow (Écosse), un acteur et scénariste écossais. Citons également Gregor Clegane, l'un des personnages de « Game of Thrones » dont le premier épisode a été diffusé le 17 avril 2011. Popularité du prénom Gregor : en France et selon l'Insee, le prénom Gregor a été attribué 379 fois entre 1957 et 2015. Harry Le prénom Harry vient du prénom germanique Haimric issu de « heim » qui signifie « maison » et « ric » désignant le « roi ». Les Harry sont fêtés le 13 juillet. Sous ce prénom, on connaît Harry McShane, né le 8 avril 1920 à Holytown (Royaume-Uni) un footballeur écossais et père de l'acteur Ian McShane. Il est décédé le 12 novembre 2012 à Manchester (Royaume-Uni). Enfin, n'oublions pas « Harry Potter » le héros d'une série littéraire romanesque écrite par l'auteur britannique J. K. Rowling dont le premier titre est « Harry Potter à l'école des sorciers », publié le 26 juin 1997. Popularité du prénom Harry : on pourrait penser que le prince Harry, né le 15 septembre 1984 à Londres (Royaume Uni), et membre de la famille royale britannique porterait très haut l'engouement pour son prénom certes, mais il ne faut pas oublier que son vrai prénom est Henry de Galles. En France et selon l'Insee, le prénom Harry a été attribué 4 858 fois entre 1907 et 2015. Ian Le prénom Ian est une forme irlandaise et écossaise de John, lui-même dérivé du prénom Jean qui vient de l'hébreu « Yohânân » se traduisant par « Iahvé a fait grâce ». Les Ian sont fêtés le 24 juin. Sous ce prénom, on connaît Ian Richard Kyle Paisley, né en 1926, militant du Parti démocratique unioniste d'Irlande du Nord. Citons également Ian Smith, né le 8 avril 1919 à Shurugwi (Zimbabwe), homme d'État anglo-rhodésien puis zimbabwéen, député, membre notable du Front rhodésien et Premier ministre de Rhodésie du 13 avril 1964 au 1ᵉʳ juin 1979. Il est décédé au Cap (Afrique du Sud), le 20 novembre 2007. Enfin mentionnons Ian Harding, né à Heidelberg(Bade-Wurtemberg, Allemagne), le 16 septembre 1986, un acteur américain et Ian McKellen, né le 25 mai 1939 à Burnley (Royaume-Uni), un acteur britannique. Popularité du prénom Ian : en France et selon l'Insee, le prénom Ian a été attribué 1 662 fois entre 1947 et 2015. James Le prénom James est une variante ancienne de Jacques, issue du bas latin « Jacomus », lui-même variante de Jacobus, forme latinisée d'origine hébraïque de Jacob, de l'hébreu « ya'aqob » se traduisant par « que Dieu favorise » de l'hébreu « Yohânân » qui se traduit par « Iahvé a fait grâce ». Les James sont fêtés le 25 juillet. Sous ce prénom, on connaît James McAvoy, né le 21 avril 1979 à Glasgow (Écosse), un acteur britannique. Dans la série « Harry Potter » de J. K. Rowling, parue en 2001, James est le prénom du père d'Harry. C'était un animagus, c'est-à-dire qu'il avait le pouvoir de se changer en cerf d'où le surnom de Cornedrue qu'on lui avait donné lorsqu'il était élève à Poudlard. Popularité du prénom James : en France et selon l'Insee, le prénom James a été attribué 24 159 fois entre 1900 et 2015. Kenneth Le prénom Kenneth, dont la forme ancienne Coinech signifie « beau », peut être une forme anglicisée de deux noms gaéliques qui sont Cinaed signifiant « né du feu » ou du nom de saint Cainnech se traduisant par « beau ». Les Kenneth sont fêtés le 11 octobre. Sous ce prénom, on connaît Kenneth Charles Branagh, né le 10 décembre 1960 à Belfast (Irlande du Nord), un acteur et réalisateur britannique. Popularité du prénom Kenneth : en France et selon l'Insee, le prénom Kenneth a été attribué 619 fois entre 1922 et 2015. Scott Le prénom Scott du vieil anglais « Scottas », signifie « Écossais » ou « habitant de l'Écosse ». Scott est le dérivé du terme irlandais « scothaim » signifiant « tatoué », ce mot désignait les pirates et colons irlandais qui s'établirent au Ve siècle au nord de la Grande-Bretagne et donnèrent leur nom à l'Écosse. Ce prénom est assez révélateur de la sensibilité humaine puisqu'il a été attribué comme surnom pour décrire le fait que des Irlandais étaient devenus de véritables Écossais. Ce prénom est devenu un nom de famille anglais porté des personnes de descendance écossaise. Sous ce prénom, on connaît Jean Scot Erigène, théologien écossais au IXe siècle. Plus récemment, citons Scott Fitzgerald (1896-1940), un écrivain américain et Scott Wilson, né le 29 mars 1942 à Atlanta (État de Géorgie, États-Unis), un acteur américain. Popularité du prénom Scott : transporté par les immigrés écossais aux États-Unis où il est toujours utilisé, ce prénom est également très répandu en Écosse et au pays de Galles depuis 1878. Il était classé au 12e rang des prénoms masculins écossais en 1956. En France et selon l'Insee, le prénom Scott a été attribué 1 351 fois entre 1954 et 2015. Stewart Le prénom Stewart vient de « stīġ » qui désigne une « maison » et de « ward » se traduisant par « gardien ». Ces deux ensembles ont donné l'anglo-saxon « stiward » ou « stigweard » se traduisant par « un gardien de maison » ou « une personne chargée des tâches ménagères ». Sous ce prénom, on connaît Stewart Granger, né le 6 mai 1913 à Londres (Royaume-Uni) un acteur britannique naturalisé américain, décédé le 16 août 1993 à Santa Monica (État de Californie, États-Unis). Popularité du prénom Stewart : en anglais, un steward est un intendant, un régisseur. Utilisé comme patronyme, Stuart est, petit à petit, devenu un prénom. En France et selon l'Insee, le prénom Stewart a été attribué 47 fois entre 1957 et 2003. Wallace Le prénom Wallace est issu du germanique « walah » qui désigne les « étrangers » ou « tous ceux qui n'appartenaient pas aux peuples germaniques ». Sous ce prénom, on connaît « Wallace ou le ménestrel écossais », un opéra de Charles Simon Catel, composé vers 1817, représenté pour la première fois à Paris, au Théâtre de l'Opéra-comique, le 24 mars 1817. Par ailleurs, citons Wallace Michael Shawn, né à New York (États-Unis), le 12 novembre 1943, un acteur et scénariste américain. Popularité du prénom Wallace : il est devenu populaire en Écosse à cause du patriote écossais sir William Wallace, porté notamment par Wallace Reid. En France et selon l'Insee, le prénom Wallace a été attribué 148 fois entre 1997 et 2015. Walter Le prénom Walter est issu du germanique « walden » qui signifie « gouverner » et de « hari » se traduisant par « armée ». Les Walter sont fêtés le 8 avril. Sous ce prénom, on connaît Walter Raleigh (1554-1618), un navigateur anglais et Walter Scott né à Édimbourg (Écosse), le 15 août 1771, un avocat de formation, amateur d'antiquités, poète et écrivain. Il parcourt l'Écosse à la recherche de son passé. Il est décédé à Abbotsford (Écosse), le 21 septembre 1832. Popularité du prénom Walter : très courant en Écosse en 1858, il se plaçait au dix-septième rang des prénoms masculins mais n'était plus qu'au 68e rang en 1958. Il est également commun en Italie. En France, il a évolué en Gautier ou Gaultier et selon l'Insee, le prénom Walter a été attribué 6 538 fois entre 1900 et 2015. Par La Rédaction Toute l'actu sur ELLE Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store