Thierry Ardisson clashe Stéphane Guillon : « Tu gagnais 10 000 euros par semaine et je comprends qu'aujourd'hui cela te manque cruellement » - Elle Elle &gt;Culture &gt;Télévision Thierry Ardisson clashe Stéphane Guillon : « Tu gagnais 10 000 euros par semaine et je comprends qu'aujourd'hui cela te manque cruellement » Thierry Ardisson clashe Stéphane Guillon : « Tu gagnais 10 000 euros par semaine et je comprends qu'aujourd'hui cela te manque cruellement » © Abaca Mardi soir, Stéphane Guilon était invité sur France 5 dans « C à vous ». L'humoriste qui officiait dans l'émission de Thierry Ardisson a fait quelques révélations, à l'occasion de la parution de son livre, « Journal d'un infréquentable ». Sans langue de bois, comme d'habitude, Stéphane Guillon a montré peu de bienveillance à l'égard de son ancien employeur, qui l'avait évincé de C8. Pour lui, pas de doutes : le « patron » comme il le surnomme est « ringard ». Et d'évoquer ces « pleurs sur commande » pour humaniser un homme visiblement coupé de tout : « Parfois, il ne pleure pas au bon moment... On coupe et on refait la séquence pour qu'il pleure exactement là où il a décidé de pleurer puisqu'en conférence de rédaction, on décide que Thierry pleure à tel moment ». Un règlement de comptes ? Pas du tout pour Stéphane Guillon qui en a profité pour saluer un « grand professionnel de la télévision ». La réponse cinglante de Thierry Ardisson Thierry Ardisson n'allait pas laisser Stéphane Guillon le critiquer sans tenter de répliquer. Ainsi, ce mercredi après-midi, le présentateur de « Salut les terriens » a publié une lettre ouverte visible sur Twitter. Avec ces mots très durs : « Après ton échec au cinéma, puis ton échec au théâtre, il ne te reste plus que l'invention de fake news pour exister médiatiquement ». Le ton est donné ! La guerre des égos médiatiques est-elle lancée ? Affaire à suivre... Par Khadija Moussou Stéphane Guillon À lire également Thierry Ardisson tacle Alessandra Sublet « Salut les Terriens ! » : le tweet qui valu son licenciement... Stéphane Guillon, privé d'antenne ? Stéphane Guillon viré de France Inter : vos réactions Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1« Ghostland» : le film d'épouvante à ne pas manquer au cinéma 2Livres : le top 10 du mois de mars 3Alexandra Lamy : « Partir à Londres m'a sauvé la vie » 4Cette librairie française fait le buzz avec ces drôles de couvertures 5Le silence gênant de Sandrine Kiberlain face à Patrick Cohen 6Axelle Red, en session acoustique à la rédaction 7Découvrez le rôle que Jennifer Lawrence aurait adoré jouer au cinéma 8Nathalie Baye : que vaut « Nox », la série dont elle est l'héroïne ? les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store