Aimer les femmes, une obligation ? | GQ Aimer les femmes, une obligation ? Peut-on ne pas aimer les femmes ? On pourrait le croire dans le climat antagonistique du moment – les tensions autour de la sexualité ont clairement libéré des discours pas piqués des hannetons (ha, les gonzesses). Cependant c'est un sexisme bienveillant qui l'emporte sur la malveillance affichée : aimer les femmes, donc leur demander de se conformer à ceci ou cela, les contrôler sous prétexte de les protéger ou les servir. Aimer « certaines » femmes, qui évidemment n'existent que dans les films ou les fantasmes. Est-ce une bonne nouvelle si les sexistes préfèrent utiliser le mépris à la haine, la sournoiserie aux ordres ? La mécanique est bien rodée, mais ses ficelles sont larges comme des baobabs. En clair, ça ne marche plus. Quoi qu'il en soit, sous l'injonction à au moins prétendre aimer les femmes (et le plus souvent sincèrement, #notallmen), c'est une injonction à l'hétérosexualité qui se tapit dans l'ombre : un encouragement présent dans la culture, dans la politique, dans les familles, dans toute l'organisation sociale. Et qui empêche de questionner l'envers du décor : peut-on « trop » aimer les femmes ? C'est l'aspect qu'analyse un fascinant article universitaire consacré aux normes sénégalaises et qui questionne notre modernité, ici et maintenant – sachant que le colonialisme a forcément tissé des passerelles, avec et hors yabon banania. On apprend donc que jusque dans la langue wolof, la réputation d'aimer les femmes est ambiguë : à la fois valorisante et dévalorisante. Les similarités de Dakar à Paris sont nombreuses : aimer les femmes, c'est socialement devenir un homme adulte et plus un garçon. La virilité se marque à la fois par le fait d'apprécier les femmes, et d'être appréciées par elles. La recherche de la validation sociale (tu seras un homme, mon fils) passe par le manque de discrétion : il faut exprimer publiquement l'amour des femmes pour que les autres soient au courant et donnent des bons points. Si cette affection reste privée, elle n'est pas considérée comme une preuve suffisante. Aussi, un homme qui refuse une relation sexuelle avec une femme est suspect – le cas n'est pas censé se produire (c'est quelque chose qu'on commence à voir émerger dans les témoignages masculins : comment les hommes couchent parfois sans avoir envie, parce qu'ils sont supposés avoir toujours envie). Alors, trop aimer les femmes ? C'est possible, et c'est notamment le cas si on délaisse sa famille, car le but d'aimer les femmes, c'est quand même de créer une famille – pas question donc de prioriser les premières sur la seconde. On peut imaginer délaisser ses études, ses autres passions, ses obligations : c'est ce dont on s'inquiète quand on parle d'addiction sexuelle. Trop aimer les femmes porte des ambivalences : il peut s'agir dans l'imaginaire collectif d'un signe imparable d'homosexualité (c'est bien connu, un homme gay a des tas de copines hétéro, et ça tombe bien puisque toute femme hétéro se doit d'avoir un ami gay)… mais cette attention soutenue peut également faire passer pour un queutard irresponsable. Ne pas pouvoir s'engager est le signe d'une immaturité qui laisse planer le doute sur d'autres aspects de la vie sociale. Au Sénégal comme ici, il faut aimer les femmes, mais pas trop et pas n'importe comment. Cette inscrutable norme (floue, dénuée de chiffres ou de codes franchement explicites) permet à la fois des petits espaces de liberté et de cruels rappels à l'ordre. Aimer, dans le cadre. Viril, mais pas trop. On n'est pas sortis de la marmite.