Angelina Jolie et Brad Pitt : leur divorce sera bientôt officiel  - Elle Elle &gt;People &gt;La vie des people &gt;News Angelina Jolie et Brad Pitt : leur divorce sera bientôt officiel ©SIPA Dans quelques semaines, Brad Pitt et Angelina Jolie seront officiellement séparés.  La fin d'un mythe. Après plus d'un an de négociations, le divorce d' Angelina Jolie et de Brad Pitt devrait être officialisé d'ici très peu de temps. Les deux anciens amants seraient enfin parvenus à trouver un terrain d'entente pour le bien de leur grande famille. « Les termes du divorces ont été acceptés, a confié une source proche du couple de stars dans les colonnes du « Sun » ce weekend. Ils sont en train d'être finalisés par leurs deux équipes juridiques, cela devrait prendre quelques semaines. C'est un pas important si l'on se rappelle la façon dont le mariage s'est terminé, et notamment les accusations d'Angelina Jolie concernant Brad, mais ils s'entendent à présent bien ». Brad Pitt et Angelina Jolie ont six enfants ensemble.  « Elle fréquente un bel homme plus âgé » Selon une information révélée cette semaine par le média américain « Entertainment Tonight », Angelina Jolie aurait récemment retrouvé l'amour. « Angelina a dit à des amis qu'elle n'était pas prête à sortir avec quelqu'un, rapportait la source proche de la réalisatrice. Mais elle fréquente un bel homme plus âgé, qui est agent immobilier. Il n'est en aucun cas une célébrité ou une personnalité publique. » La source avait précisé que le couple « Brangelina » ne se reformerait jamais car les deux acteurs ne se supportent plus mutuellement. « Entre Brad et Angie, les choses se sont très mal terminées, ajoute la source. Bien qu'ils aient tenté une thérapie avec leurs enfants, ils ne supportaient pas de rester dans la même pièce l'un avec l'autre. Angelina était au plus mal après sa séparation. Passer du temps avec un autre homme, adulte, lui a fait le plus grand bien. »  Par Margaret Macdonald Angelina Jolie Brad Pitt À lire également Angelina Jolie n'est plus célibataire ! Un an et demi après le divorce d'Angelina Jolie, Brad Pitt va... Kate Middleton et Angelina Jolie, rencontre au sommet à la cérémonie... Angelina Jolie à Paris : rencontre avec Brigitte Macron et visite... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store Plus de people avec Depuis 1949, Paris Match vous raconte la vie des People Claude François en 50 photos d'exception 5 novembre 1977 : Goscinny meurt, la France pleure 1968 : Jackie se marie et stupéfie l'Amérique 1Kim Kardashian fait fondre la toile avec une photo de Chicago et Saint 2Attaquée sur son passé par l'avocat de Laeticia Hallyday, Laura Smet répond avec « de la douceur » 3Quand Meghan Markle tient tête à la reine d'Angleterre ! 4Céline Dion : Pepe Munoz lui a offert un très joli cadeau d'anniversaire ! 5Blake Lively et Ryan Reynolds divorcent ? L'acteur répond avec humour 6Pour les avocats de Laura Smet et David Hallyday : « Mme Boudou a le pouvoir sur le trust » 7Selon l'avocate de Laura Smet et David Hallyday : « Mme Boudou est une sacrée manipulatrice » 8Tout juste séparé de Jennifer Aniston, Justin Theroux serait déjà en couple les + populaires People Toutes les infos People Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store