Valérie Trierweiler explique pourquoi elle a écrit "Merci pour ce moment" - Femme Actuelle Valérie Trierweiler explique pourquoi elle a écrit "Merci pour ce moment" Sipa dernières news sur : François Hollande Valérie Trierweiler au couple Macron : “j'aimerais qu'il rétablisse la vérité” PHOTOS - Julie Gayet et François Hollande, amoureux et inséparables au Stade de France Julie Gayet explique pourquoi elle n'a pas voulu officialiser sa relation avec François Hollande Valérie Trierweiler revient en détails sur ses souffrances d'illégitime Première dame Inquiétude pour François Hollande : son père hospitalisé suite à une chute En mai 2012, Valérie Trierweiler monte les marches de l'Élysée avec son compagnon, fraichement élu président de la République. Un statut de Première dame peu évident à endosser pour la journaliste qui, dès son arrivée, reçoit de nombreuses critiques car elle n'est pas mariée à François Hollande. Dur de faire ses marques mais Valérie Trierweiler s'accroche jusqu'en 2014 où tout son monde s'écroule. Elle découvre en même temps que toute la France que François Hollande a une liaison avec l'actrice Julie Gayet. Une humiliation difficile à encaisser pour la journaliste qui se fait hospitaliser dans la foulée pour "un gros coup de blues". Leur rupture officielle est annoncée deux semaines plus tard et Valérie Trierweiler décide de se terrer dans le silence afin d'écrire. Quelques mois plus tard, elle dévoile son ouvrage, Merci pour ce moment, qui fait l'effet d'une bombe dans l'entourage du président. Elle y raconte ses neuf années au côté de François Hollande, sans tabou. Invitée de la séquence Face Caméra sur France 3 le dimanche 25 mars, Valérie Trierweiler a accepté de revenir sur le sens de son écriture. "Écrire n'a pas été un choix, ça s'est imposé à moi, explique-t-elle. Ça a été ma porte de sortie, ma porte de survie. Donc je ne me suis pas dit : 'J'écris, j'écris pas'. J'ai commencé à écrire la nuit quand je ne dormais pas, le jour quand je pouvais. Il fallait que ça sorte. Ça a été une question de survie". En ce qui concerne le sens caché du titre du livre, la journaliste reste discrète : "Merci pour ce moment, c'est un secret que personne ne connaît et que je ne révélerai toujours pas. Même mon éditeur ne le sait pas". Valérie Trierweiler a également évoqué l'image publique véhiculée d'elle dans les médias : "Je n'étais pas à l'aise et je transmettais un malaise et le malentendu avec les Français vient de là. Je n'avais pas l'impression d'être la personne qui était décrite quand décrivait une femme méchante et ambitieuse. Je ne me reconnaissais pas", avoue-t-elle. Bien plus épanouie aujourd'hui, la journaliste de 53 ans est soulagée d'avoir quitté l'Elysée : "Ce n'était pas mon choix d'aller là-bas. Quand on lit Anne-Aymone Giscard d'Estaing qui parle de 'prison'. Madame Pompidou qui en parlait aussi. Je sais que ça peut être compliqué à comprendre pour les Français que malgré les dorures, malgré la vie facile - parce qu'effectivement vous n'avez plus besoin de faire de courses et de cuisiner, mais vous vous apercevez à ce moment-là que la cuisine c'est un plaisir - on vous vole votre vie. Pour moi ce n'était pas la vie rêvée". À lire aussi : Valérie Trierweiler au couple Macron : “j'aimerais qu'il rétablisse la vérité” (0 personne l'aime déjà)