Michelle Simmons - 8 conseils de femmes scientifiques rien que pour vous ! - Elle Elle &gt;Société &gt;ELLE Active &gt;Faire bouger les choses Menu FORUM ELLE ACTIVE Inscription Programme Infos pratiques ELLE ACTIVE ACADEMIE 8 conseils de femmes scientifiques rien que pour vous !   L'Oréal Foundation | Thierry Bouët 9 Michelle Simmons Présentez-nous votre domaine de recherche. Ma recherche consiste à construire un ordinateur quantique. Le calcul basé sur des principes quantiques nous permettra de faire des calculs en temps réel qui pourraient autrement prendre des milliers d'années, et ainsi d'adresser une foule de problèmes importants : apprentissage automatique,  planification logistique, reconnaissance de formes, de défense, d'analyse financière et de bioinformatique Quel impact a eu le prix L'Oréal-Unesco sur votre carrière? J'ai été étonnée de tous les soutiens apportés par la communauté du prix L'Oréal-Unesco. Cela m'a aussi permis de rencontrer des femmes scientifiques plus fantastiques les unes que les autres.  A mon tour, j'ai un fort désir d'aider les jeunes scientifiques à relever les défis difficiles.   Quel conseil donneriez-vous à une jeune femme qui veut entreprendre une carrière scientifique? Travaillez sans relâche  et prenez conscience que votre succès dépend de vous.   Avez-vous déjà été confrontée au sexisme dans votre vie professionnelle? A titre personnel, je n'en ai jamais été victime. Reste qu'il y a beaucoup de préjugés dans mon secteur. On entend souvent dire que les femmes seraient moins douées en physique que les hommes. Ce genre de réflexion a tendance à me pousser à prouver le contraire et à renforcer ma détermination ! Plein Ecran Voir le sommaire 8 conseils de femmes scientifiques rien que pour vous ! Michelle Simmons Michelle Simmons Tebello Nyokong Quarraisha Abdool Karim Eugenia Kumachev Jennifer Graves Dominique Langevin Margaret Brimble Plus de diaporamasrejouer Diapo Suivant 1Grâce à cette actrice de « The Good Place », vous allez aimer vous peser ! 2PMA : bientôt un âge limite pour les hommes ? 3Cynthia Nixon de « Sex and The City » se lance en politique 4Ce sont les métiers qui rendent le plus heureux 5La définition du bonheur par Tal Ben-Shahar : 6 conseils pour s'y mettre 6JoeyStarr en vedette de « Bertrand Recrute », la nouvelle web-série humoristique 7Et si un(e) grand(e) dirigeant(e) devenait votre mentor le temps du forum ELLE Active ? Venez vite vous inscrire 8« Tomber enceinte » ou « se faire violer » : pourquoi ces expressions sont à proscrire les + populaires Société Toutes les infos Société Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store