Héritage de Johnny Hallyday : Elyette Boudou « Mamie Rock » répond à ses détracteurs  - Elle Elle &gt;People &gt;La vie des people &gt;News Héritage de Johnny Hallyday : Elyette Boudou « Mamie Rock » répond à ses détracteurs ©Instagram Voilà qui est fait ! C'est avec humour qu'Elyette Boudou, la désormais célèbre « Mamie Rock » a choisi de répondre à ses haters sur les réseaux sociaux. Devenue la cible de nombreux commentaires haineux et de violentes critiques sur internet depuis plusieurs semaines, la grand-mère de Laeticia Hallyday a publié une photo sans légende où elle tire la langue sur son compte Instagram sur lequel elle est pourtant inactive depuis des mois. Le message est clair : Elyette Boudou n'a que faire de ses détracteurs et elle compte bien le leur faire savoir.  A post shared by Elyette Boudou (@jhelyette) on Mar 3, 2018 at 11:45pm PST Si Elyette Boudou est la cible d'autant de critiques désagréables en ce moment, c'est parce que les fans de Johnny Hallyday ont récemment découvert que la grand-mère de Laeticia Hallyday est la représentante légale des trois sociétés de gestion des droits de Johnny Hallyday et ce depuis 2012. Une information qui n'a pas manqué de surprendre et indigner certains.  Merci mes amours de ma vie A post shared by Elyette Boudou (@jhelyette) on Jul 9, 2017 at 7:02am PDT Une effroyable guerre divise désormais la famille de Johnny Hallyday en deux clans. Il y a quelques semaines, Laura Smet annonçait avoir été déshéritée par son papa au profit de sa belle-mère, Laeticia et son frère, David et elle ne comptent pas se laisser faire. Les enfants du rockeur ont rapidement demandé un droit de regard sur l'album posthume de leur père ainsi que le gel de ses biens immobiliers. Jeudi soir, Laeticia a réagi à son tour par voie d'un communiqué de presse de son avocat publié par l'« AFP » dans lequel elle réfute catégoriquement l'idée que Laura et David ont été déshérités par leur père.  Par Margaret Macdonald À lire également Laeticia Hallyday : persona non grata à la Fashion Week parisienne... Héritage de Johnny : la contre-attaque de Laeticia Hallyday Héritage de Johnny Hallyday - Sylvie Vartan : « Je n'ai rien... Héritage de Johnny : qui est Elyette Boudou, la « Mamie Rock... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store Plus de people avec Depuis 1949, Paris Match vous raconte la vie des People Arletty : vingt-cinq ans qu'elle nous manque En images : de la beauté des actrices italiennes à Cannes La star a 70 ans : Jane Birkin, dans les archives de Match 1Laetitia Milot révèle le sexe de son bébé 2Les plus belles photos rétro des Oscars 3Laura Smet « Très heureuse de retrouver sa famille de cinéma » 4Incroyable : Kylie Jenner dévoile son corps post-grossesse, un mois seulement après son accouchement 5César 2018 : les plus belles robes de la cérémonie 6Revivez la toute première cérémonie des César 7Sophie Marceau dénonce les abus lors de castings quand elle était jeune 8Kylie Jenner dévoile une photo de sa fille Stormi les + populaires People Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store