QVC, chez les rois du télé-achat - Femme Actuelle QVC, chez les rois du télé-achat Capture d'écran - QVC Des drapeaux flottent devant les studios de QVC, à WestChester, dans la banlieue de Philadelphie. On pourrait se croire devant le Rockefeller Center (à quelques kilomètres de là), mais à l'intérieur, le siège de QVC ressemble plus à une usine qu'à un lieu touristique Instagrammable. Si en France, on connaît encore peu le monstre QVC, aux Etats-Unis, tout le monde connaît ces trois lettres emblématiques. Ici, les lettres "JOY" vous parleront sans doute davantage. Souvenez-vous : en 2015, Jennifer Lawrence, Robert De Niro et Bradley Cooper se donnaient la réplique dans le film de David O. Russel. Inspiré d'une histoire vraie, Joy décrivait l'incroyable parcours de Joy Mangano, mère de deux enfants déterminée à réussir et à fonder son empire. L'american dream dans toute sa splendeur, en somme. Dans le film, Bradley Cooper donne sa chance à Jennifer Lawrence (Joy, donc) de briller en plaçant ses produits – le balai-serpillière auto-essorant Miracle Mop - sur sa célèbre chaîne de télé-achat : QVC. Joy, Twentieth Century Fox Derrière ces trois lettres se cachent 14 millions de consommateurs entre 35 et 64 ans, qui achètent en moyenne 25 articles par an. Cuisine, mode, beauté, mobilier… On trouve de tout avec QVC. Outre-Atlantique, les Américains en raffolent. Pourtant, les prix ne sont pas toujours attractifs. Evidemment, la chaîne de télé-achat présente dans sept pays se concentre sur les femmes. La fameuse "ménagère" (même si ce terme de pubard rétrograde nous donne de l'urticaire). "Les femmes aiment faire du shopping !", lance le plus simplement du monde un dirigeant au siège de la chaîne américaine. Sexisme, naïveté, honnêteté ? On aurait tendance à pencher pour la troisième option. "On sait comment vendre aux femmes, même si certains de nos clients sont des hommes et qu'on a des produits pour eux", renchérit ce big boss. En effet, seuls 14% des clients sont des hommes. Pour fidéliser le client, QVC mise sur le storytelling. "Les téléspectateurs ont connu quatre générations de ma famille !" s'enorgueillit une (très) célèbre présentatrice au brushing parfait et à la peau lissée. "Ils ont vu grandir mes fils", explique-t-elle. Une collègue ajoute : "Je fais tout pour rester proche de mes fans. Par exemple, je publie régulièrement des photos de moi, de ma famille et de mes proches sur les réseaux sociaux. Ils adorent ! Ils peuvent se sentir proche de moi, comme si je faisais partie de la famille." On a vraiment envie de les croire. Là-bas, les "TV Hosts", comme on les appelle, font en effet parti des meubles – dans le bon sens du terme - pour des milliers de foyers : ils sont présents dans leurs télés depuis des années. Comme un ami, un confident voire un membre de la famille à part entière. Sipa Pour briller, QVC fait aussi appel à des stars comme la célébrissime femme d'affaires Martha Stewart ou l'actrice Catherine Zeta Jones, qui, toutes deux, ont lancé leur propre collection en partenariat avec la chaîne. Sans oublier les magnifiques success stories made in america comme celle de Julien Farel, coiffeur français installé aux Etats-Unis qui a conquis le pays de l'Oncle Sam (et ses stars) avec des produits devenus phares. Le jour où on le rencontre avec sa femme, Suelyn Farel, dans leur salon, il nous raconte avoir coiffé la reine des Pays-Bas et avoir discuté, la veille, avec son amie Ines de la Fressange pour négocier une coupe avec Brigitte Macron (le couple se trouvant à New York pour l'Assemblée Générale de l'ONU). "J'aimerais la relooker, elle serait incroyable", lâche-t-il. Raté pour Brigitte. En attendant, même sans la "French first lady", les Américaines huppées se pressent dans ses fauteuils pour s'offrir une coupe allant jusqu'à… mille dollars. "Comme une conversation de filles autour d'un thé" En France, on peut se procurer depuis peu les produits de ce coiffeur de stars sur le site Internet de QVC. La chaîne a lancé ses programmes il y a à peine deux ans, en août 2015, sur les bouquets Free et Fransat et est également diffusée sur La TV d'Orange, Canal Sat et MyCanal. Elle diffuse, comme son aînée américaine, du télé-achat 24 heures sur 24, sept jours sur sept. Avec moins de succès que la première. QVC, en plus de devoir convaincre les Françaises, devra trouver un moyen d'attirer les jeunes, qui auraient tendance à délaisser la télé pour les contenus en ligne. Hélène Lisle Selon une récente étude de Médiamétrie, les adeptes du "Replay" ont en effet été multipliés par 2,4 en quatre ans. Une autre manière de consommer la télévision avec laquelle QVC devra apprendre à travailler. On aurait toutefois tort de s'inquiéter : ici comme aux Etats-Unis, la chaîne fait de plus en plus appel à des influenceurs pour faire rayonner sa marque et, éventuellement, toucher un public différent. La dernière en date ? "Camille et les garçons" (Camille Benaroche de son vrai nom), plus de 75 000 abonnés sur Instagram au compteur. "J'ai été appelée en tant que blogueuse et experte tendances pour promouvoir la marque Diamonique", confie Camille, qui affirme toucher une cible de jeunes "entre 24 et 35 ans". Une cible plutôt éloignée de celle de QVC a priori. Pourtant, l'influenceuse assure avoir reçu de nombreux retours de ses lectrices et autres followers. "Ma bague préférée, sur laquelle j'ai beaucoup insisté, était sold-out. La marque a atteint son objectif de vente sur le show." Il faut dire que les animateurs savent convaincre : "C'est comme une conversation de filles autour d'un thé", analyse Camille. "L'ambiance est conviviale, un peu comme si une amie vous conseillait. C'est vrai que je ne suis pas dans la cible, mais quand on regarde, on se prend vraiment au jeu et on finit par avoir envie d'acheter." C'était une super expérience que de présenter ce show sur @qvc_france avec @cicyrider, j'ai adoré !! Merci à tous pour votre bienveillance ! Tous les produits DIAMONIQUE présentés sont en vente sur QVC.FR J'espère que ça vous a plu et avoir l'occasion de renouveler l'expérience bientôt ! #qvc #qvcfrance #diamonique #teleachat Une publication partagée par Camille Benaroche (@camilleetlesgarcons) le 17 Févr. 2018 à 12 :24 PST Dans Joy, le patron de la chaîne, Bradley Cooper, lance à Jennifer Lawrence : "Un type très intelligent a dit un jour : dites un truc à quelqu'un une fois, il n'écoutera rien. Dites-le lui quatre fois, il n'écoutera rien. A partir de la neuvième fois, il commencera à nous entendre. C'est pour cela qu'on fait du 24 heures sur 24." De la télé (et des smartphones) jusqu'à votre maison, il n'y a qu'un pas pour QVC. Joy, Twentieth Century Fox À lire aussi : 30 ans du Téléshopping : rencontre avec Marie-Ange Nardi et Alexandre Devoise (0 personne l'aime déjà)