Hommage : Hubert de Givenchy, gentleman créateur - Elle Elle &gt;Mode &gt;Les news mode Hommage : Hubert de Givenchy, gentleman créateur Hommage : Hubert de Givenchy, gentleman créateur © Getty ; Succession Picasso Hubert de Givenchy a tiré sa révérence à 91 ans, laissant derrière lui près de 70 ans de créations où l'élégance le disputait à l'innovation. Portrait sur mesure. Élégant est un mot qui semble avoir été inventé pour le comte Hubert Taffin de Givenchy, toujours tiré à quatre épingles alors même qu'il venait de fêter ses 91 ans. Jusqu'au bout, Monsieur de Givenchy a été un modèle de raffinement. Sa mort a été annoncée par son compagnon, le couturier Philippe Venet. Il avait vendu sa maison de couture à LVMH en 1988 (il la quittera en 1995), mais continuait de partager sa vision de la mode à travers des rétrospectives de son travail organisées dans les musées européens. L'année dernière encore, une exposition sur sa carrière à la Cité de la dentelle et de la mode de Calais montrait la richesse de son parcours, l'étendue des innovations dont il est à l'origine, toutes passées à la postérité. Hubert aura marqué son temps depuis la création de sa marque en 1952, à l'âge de 25 ans. En 2015, il nous avait reçus chez lui, dans son hôtel particulier du 7ème arrondissement, accompagné de son labrador. Ce gentleman si accueillant n'était pas du genre à pratiquer la langue de bois. Que faut-il savoir de celui qui restera à jamais un grand couturier ? « Le plus important pour moi ? Rencontrer des gens qui enrichissent votre vie par leurs connaissances et leur façon de vivre la leur.» Hubert de Givenchy Il n'était pas destiné à faire de la mode Son père disparaît alors qu'il n'a que 2 ans et sa mère, une femme sophistiquée qui lui léguera son allure altière, le destine à une carrière d'avocat à Beauvais, sa ville d'origine. Mais le regard du petit garçon croise les créations de Cristobal Balenciaga et Hubert remet son avenir en question. Il décide de partir pour Paris étudier à l'école des Beaux-Arts. Il commence très vite à travailler pour Jacques Fath, puis Robert Piguet, Lucien Lelong et, enfin, Elsa Schiaparelli dont il fut le premier assistant. Il crée sans attendre une maison de couture à son nom pour pouvoir exprimer sa créativité. « ELLE » l'avait repéré 1957 © Jeanloup Sieff Hélène Lazareff, alors directrice de ELLE, est l'une des premières à remarquer le jeune designer. « Quand j'ai commencé, je ne faisais pas de tenues entières, nous avait confié Hubert. Mes moyens me permettaient de ne faire que des blouses, des jupes et des pantalons. En anglais, on les appelait des 'separates'. L'idée était de tout mélanger. Je les réalisais avec des tissus peu chers, faute de pouvoir en utiliser de plus onéreux. Hélène Lazareff m'avait tout de suite beaucoup soutenu, mais elle m'avait aussi conseillé de proposer des total-looks comme les autres couturiers. Je l'ai fait, même s'ils n'ont jamais eu autant de succès que mes 'separates' ». Très en avance sur son temps, il avait posé, dès les années 1950, les bases du prêt-à-porter, déjà présent aux États-Unis, mais qui arriva plus tard en France. Une de ses pièces phares ? La blouse Bettina qui ouvrit son premier défilé et fut portée par la mannequin du même nom. Il réussissait toujours à allier gaieté et classicisme. Notamment avec des imprimés qu'il faisait réaliser par Andrée Brossin de Méré : petits pois, ananas, raisins verts... Le ELLE de l'époque consacra deux pages entières à ces motifs réjouissants. Son maître ? Cristobal Balenciaga Il vouait à Balenciaga une admiration sans faille et n'a jamais caché que le couturier espagnol était l'une de ses grandes sources d'inspiration. Les deux hommes se rencontrent en 1953 à New York. « Quand je l'ai connu, j'ai pris conscience que je ne savais rien. » Simplicité des lignes et respect des matières... Hubert apprend beaucoup aux côtés de cet architecte de la mode. Ils sont restés amis durant vingt ans, jusqu'à la mort de Balenciaga en 1972. Audrey Hepburn était beaucoup plus que sa cliente C'est une rencontre qui commence par un malentendu : Hubert pensait recevoir Katharine Hepburn, mais c'est Audrey qui entre dans son studio... pour ne plus jamais en sortir. Il réalise ses tenues pour le film « Sabrina » de Billy Wilder. « Les vêtements Givenchy sont les seuls dans lesquels je me sens moi-même », affirmait l'actrice, qui était devenue une de ses grandes amies. De cette proximité est née une tenue qui reste l'exemple le plus parfait de la petite robe noire : la pièce que l'actrice porte dans « Breakfast at Tiffany's ». Le couturier nous avait raconté qu'ils se parlaient presque tous les jours. « Souvent, elle me disait : 'Je t'appelle juste pour te dire que je t'aime, je ne te dérange pas plus longtemps', et elle raccrochait. Il y avait une vraie alchimie entre nous. » 1961, Audrey Hepburn dans "Breakfast at Tiffany's", avec la fameuse petite robe noire créée pour elle par son ami et couturier © Getty Il a toujours été en avance sur son temps Alors que ce sujet anime encore les backstages des défilés 2018, Monsieur de Givenchy a été l'un des premiers à travailler avec des mannequins de couleur. En 1986, sa cabine était composée uniquement de modèles noirs. « Elles étaient magnifiques, se souvient le créateur. Un jour, dans le Concorde, j'ai repéré une sublime hôtesse. Je lui ai demandé de défiler pour moi. C'était la Martiniquaise Mounia. Elle m'a quittée pour Yves Saint Laurent dont elle est devenue l'égérie. » « Les personnes qui sont venues après moi voulaient montrer leur savoir-faire et tout révolutionner. » Hubert de Givenchy Il avait adoubé Clare Waight Keller, directrice artistique actuelle de Givenchy Jusqu'à récemment, il refusait de rencontrer les designers qui lui ont succédé : « Les personnes qui sont venues après moi voulaient montrer leur savoir-faire et tout révolutionner, analysait Hubert. Il faut respecter une maison, c'est le meilleur moyen d'assurer son succès, comme c'est le cas par exemple pour Chanel. Sinon, autant créer une nouvelle marque. » Il avait pourtant accepté de rencontrer Clare Waight Keller. Une première. Il est vrai qu'elle a su réinterpréter la fameuse dégaine couture qu'il avait imaginée. « Monsieur de Givenchy incarnait le vrai gentleman », a déclaré Clare le jour de sa mort. Il a eu une belle fin de vie Il se partageait entre sa maison à Paris, et son manoir en Eure-et-Loir qui était plein d'oeuvres d'art. Même après avoir vendu sa marque, Monsieur de Givenchy ne voulait pas rester oisif. « J'ai une vie bien remplie et plutôt agréable, nous avait-il expliqué il y a trois ans. Le plus important pour moi ? Rencontrer des gens qui enrichissent votre vie par leurs connaissances et leur façon de vivre la leur. » Le couturier est parti, mais son style reste. On est prêtes à parier qu'il est déjà en train d'habiller Audrey là-haut... Par Sophie Gachet Clare Waight Keller À lire également Hubert de Givenchy nous a quittés Défilé Givenchy Prêt à porter Automne-hiver 2018/2019 Fashion week de Paris - Givenchy, une belle démonstration du... #ELLEFashionspot : dans l'intimité des créations de Clare Waight... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1"Parisienne et Alors", la collection capsule issue du compte instagram @lesparisiennesdumonde 2It-pièce: voici pourquoi ce sac va faire des jalouses 3Porter les stilettos avec style 4Voici les seules chaussures que vous allez porter toute la saison 559,99 euros, c'est le prix des sublimes boots de Caroline de Maigret 6100 paires de chaussures canon repérées à la FW 7Céline distribuée en exclusivité sur 24 Sèvres 8Comment s'habiller en blanc ? les + populaires Mode Toutes les infos Mode Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store