Charlotte Gainsbourg : quand son fils Ben parle de sa maman « costaud »  - Elle Elle &gt;People &gt;La vie des people &gt;News Charlotte Gainsbourg : quand son fils Ben parle de sa maman « costaud » ©Sipa Charlotte Gainsbourg et Yvan Attal font la couverture du Vanity Fair du mois d'avril. L'occasion pour eux de son confier comme jamais sur leur couple de plus de vingt ans, leur famille, leurs enfants, et pour leur aîné, Ben, de prendre la parole pour la première fois. Charlotte Gainsbourg et Yvan Attal se connaissent depuis vingt-sept ans. Charlotte avait dix-neuf ans lorsqu'ils se sont rencontrés, et venait de perdre son père Serge. Depuis, ce couple soudé qui fascine le public, plus habitué aux divorces des stars qu'aux duos au long cours, grandit année après année sous nos yeux attendris. Dans un long article sur les Gainsbourg-Attal, Marion Van Renterghem raconte ce couple uni autour des figures fortes des vivants et des disparus – Jane, Serge, Kate – mais aussi de leurs trois enfants, Ben, Alice et Jo (20, 15 et 6 ans). S'ils apparaissent dans les œuvres de leurs parents, film ou clip, on en sait peu sur cette fratrie née à l'ombre des regards. Pourtant, il y a peu, l'aîné, Ben, est apparu en public au premier rang des défilés avec sa mère. Pour ce portrait, il s'est également entretenu avec la journaliste du mensuel et confié sur lui-même et ces parents pas comme les autres. « Chaque soir, il termine en larmes : cette histoire conflictuelle entre un père et son fils dépressif qui lui échappe, il l'a vécue avec le sien. » « Je ne sais pas pourquoi il y a toujours eu l'idée de protéger ma mère, soit disant fragile, alors qu'elle est la plus costaud d'entre nous », a-t-il ainsi raconté. Quant à ses rapports avec son père Yvan Attal, ils semblent avoir connu des tempêtes aujourd'hui apaisées, ainsi que l'évoque la journaliste mais aussi les protagonistes. En parlant de « Un fils », la pièce de Florian Zeller dans laquelle le comédien-réalisateur joue actuellement, celle-ci décrit : « Chaque soir, il termine en larmes : cette histoire conflictuelle entre un père et son fils dépressif qui lui échappe, il l'a vécue avec le sien, Ben, 20 ans aujourd'hui, tout juste sorti des affres de l'addiction. » Et plus loin : « Il y a comme une histoire compliquée qui s'apaise dans la famille. Yvan pleure sur scène tous les soirs et règle ses comptes avec son fils. » Et il semble, dans ce dialogue surpris par Marion Van Renterghem, que ce soit bel et bien le cas, lorsque Attal, racontant l'écriture de son nouveau scénario, énonce : « Le romancier a un fils tatoué qui fume des joints et se pose les questions que je me pose », et que Ben répond en rigolant : « Je n'aurai pas trop de mal à jouer le fils. » Charlotte, elle, continue la belle histoire de son album, Rest, dans lequel elle se livre comme jamais, et répète une dernière fois avant la tournée devant les yeux de sa mère Jane qui conclue : « J'ai l'impression qu'elle a ouvert son sac, dans le plus joli des termes, et c'est contagieux. Ce spectacle, c'est une libération pour nous tous. » Par Adèle Bréau Charlotte Gainsbourg Yvan Attal À lire également Charlotte Gainsbourg et Jane Birkin, duo mère/fille très complice... Lulu Gainsbourg et Ben Attal : les héritiers de Serge Gainsbourg... Charlotte Gainsbourg se confie sur la mort de son père Charlotte Gainsbourg présente son fils Ben au premier rang du... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store Plus de people avec Depuis 1949, Paris Match vous raconte la vie des People Claude François en 50 photos d'exception Françoise Sagan en 2002 : Bonjour détresse Alain Delon et Romy Schneider : les amants magnifiques 1Céline Dion : sa transformation de ses débuts à aujourd'hui 2Elle Macpherson a 53 ans : son évolution en photos 3Lady Gaga : ses robes les plus dingues ! 4Keira Knightley : pourquoi on adore son style 5Sarah Jessica Parker : de l'ado à Carrie Bradshaw ! 6Découvrez le faire-part du mariage de Harry et Meghan : avez-vous reçu le vôtre ? 7Céline Dion annule tous ses concerts : elle doit subir une opération chirurgicale 8Héritage de Johnny : en vacances avec sa grand-mère Sylvie Vartan, Ilona Smet répond aux critiques les + populaires People Toutes les infos People Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store