Détails agenda | Site de Rennes, Ville et Métropole Détails agenda Festival/événement Quartiers en scène : FluFF Impro Le lundi 19 mars 2018 à partir de 20:30 à Rennes Trois joueurs de chaque équipe s'affrontent dans des scènes improvisées pleines d'émotions, d'humour et de surprises. Un arbitre propose une catégorie, une durée d'improvisation et un titre. Chaque équipe a 20 secondes pour se préparer avant de jouer, bons moments garantis ! Diminuer le texte Augmenter le texte Imprimer Dates Le lundi 19 mars 2018 à partir de 20:30 Lieu CPB Bréquigny 12, boulevard Albert-1er Rennes 181658 Plus d'info http://quartiers-en-scene.fr Organisateur Cercle Paul-Bert, communication Rennes www.cerclepaulbert.asso.fr Tout public Partager Agenda Festival/événement Quartiers en scène : FluFF Impro lundi 19 mars 2018  - Rennes Quartiers en scène : le banquet (compagnie la Morsure) mardi 20 mars 2018  - Rennes Création Ô Lak [Extended] et Suuij mardi 20 mars 2018  - Rennes   Quartiers en scène : Le Banquet mardi 20 mars 2018  - Rennes   Festival des cultures « Sevenadur » mardi 20 mars 2018  - L'Hermitage Quartiers en scène : panique au bois Béton (Soul Béton) mercredi 21 mars 2018  - Rennes Quartiers en scène : Hic, quator de comptoir (Cie Bazar Maniaque) mercredi 21 mars 2018  - Rennes Quartiers en scène : De l'autre côté d'Alice (Cie hop ! hop ! hop !) mercredi 21 mars 2018  - Rennes Quartiers en scène : Tout près d'Alice (Cie hop ! hop ! hop !) mercredi 21 mars 2018  - Rennes Emily Jane White & House of Wolves et Land (dj set) mercredi 21 mars 2018  - Rennes   Quartiers en scène : Hic, quatuor de comptoir mercredi 21 mars 2018  - Rennes Embellies 2018 mercredi 21 mars 2018  - Rennes 1 2 3 4 Suivant > Dernier >>  