fêtes et scènes Assier. Fête des Faucheurs avec diverses animations, conférences, débats, films fêtes et scènes Assier. Fête des Faucheurs avec diverses animations, conférences, débats, films documentaires, animation musicale, marché de producteurs… 06 79 46 50 20. Figeac. Grande chasse aux œufs de Pâques en famille, rdv à 15 heures devant l’office de tourisme. 2 € par enfant de plus de 4 ans. Gignac. Soirée Trappeur (américaine) avec repas, danses à partir de 20 heures à la salle des fêtes. Gindou. Spectacle « La chose étrange d’aimer » à 21 heures à l’Arsénic. Gourdon. Repas Mique des Festairols animé par l’orchestre Baïlamor et Christophe Castelnaud dès 19 heures salle des Pargueminiers. Gramat. Repas de l’école de rugby de la JSG à 19h30, salle des fêtes. Labastide-Marnhac. Concert rock et hard rock du comité des fêtes avec trois groupes : à 20 heures, apéro tapas concert avec Henry James ; 21 h 30, concert des Bloody Guys et à 23 heures, Tribute ACDC par le groupe Orion. Lalbenque. Fête du livre Le Livre se livre de 9 heures à 18 heures à la salle des fêtes : ateliers, conférence, café philo, ciné débat, vide-bibliothèque, présence d’une vingtaine d’auteurs. Luzech. Après-midi Jeux et goûter à partir de 15 h 30 salle du Barry. Pradines. Soirée jeunes talents à partir de 20 heures salle Daniel Roques ; atelier graff dès 14 heures. Rocamadour. Comédie « Si tu me quittes je me casse » de Corinne Delpech à 21 h 30 au café-théâtre Côté Rocher. Saint-Maurice-en-Quercy. Bal de Pâques à partir de 22h30 à la salle des fêtes, avec la disco Discosiente. cartes et cartons Mercuès. Loto du PSVD’OLT à 20 h 30 à la salle des fêtes. Saint-Jean-de-Laur. A 20h30, salle des fêtes, loto du comité des fêtes. sport et nature Cahors. Tournoi de Pâques de football U13. Fajoles. Rando à thèmes, parcours guidé de la scierie de Jean-Claude Schéna à Masclat, rdv à 13 h 45 à la salle des fêtes. Labastide-Murat. Concours de pêche à partir de 8 heures au lac de Boutanes. Divers Cénevières. A 15 heures, chasse aux œufs de Pâques au château. St-Vincent Rive d’Olt. Vernissage à la galerie les Fontanelles Art des œuvres de Patrick Fabre, Lesley Powel, Sylvie Migne, Norbert Bersch, à 18 heures. fêtes et scènes Assier. Fête des Faucheurs avec diverses animations, conférences, débats, films documentaires, animation musicale, marché de producteurs… 06 79 46 50 20. . A partir de 21 heures, scène ouverte au Caf’causse. Cahors. Vernissage de l’expo du mois Acet et concert du groupe Double poney dès 19 heures à La Poule aux Potes. Degagnac. Loto du Cercle de l’amitié à 21 heures à la salle des fêtes. Labastide-Marnhac. Concert de chants lyriques à 20 h 30 au château. Puy-l’Evêque. A 12h30, repas de prin temps du club de l’Amitié. Rocamadour. Comédie « Si tu me quittes je me casse » de Corinne Delpech à 21 h 30 au café-théâtre Côté Rocher. Saint-Céré. Conférence spectacle sur le tour du monde des danses urbaines en dix villes dès 19 heures au Théâtre de l’Usine. Tauriac. Concert du « Trio Opal » à 20 h 30 au Ferrandou Atelier, route de Chapou. cartes et cartons Cajarc. Concours de belote de Détente et Loisirs à 20 h 30 à la salle des fêtes. Degagnac. A 21 heures, à la salle des fêtes, loto du Cercle de l’amitié. Labastide-Murat. Loto du football à 20 h 30 à l’espace murat. Thégra. Concours de belote de l’A.S. Causse Limargue à 21 heures à la Maison du Temps Libre. Le Vigan. Concours de belote de Culture et animation à 20 h 30 à l’espace Jean Carmet.