animations Albi. Animation gourmande organisée par l’association Cœur de Cité, de 15h à 17h30, animations Albi. Animation gourmande organisée par l’association Cœur de Cité, de 15h à 17h30, dans les rues Sainte-Cécile et Verdusse, avec deux lapins bleus. Au Marranel, chasse aux œufs de Pâques à 16h avec l’association de quartier . Johnny Mafia (Rock-Garage), à partir de 21h, au bar Ô Gambrinus, concert gratuit. Blaye-les-mines. Repas dansant pour la soirée de clôture de la saison organisée par Le CBM Rugby, animée par Vibefm et Fafa, à partir de 19h30, salle Daniel-Balavoine. Castres. Dédicaces de Marie-Chantal Guilmin à la librairie Coulier, toute la journée, pour son livre «L’inconnu de Salzbourg». Festival Trois Jours Trop Courts, nombreuses animations et courts-métrages. A Champs du Sud, vernissage par Christian Brotons, expositions de calligraphies de poèmes d’Ibn Quzman, poète arabo-andalou. No va Twins + Kaviar Spécial à 20h30, à Lo Bolegason. Stages de danse du Mali ,danses africaines , débutants et initiation, de 14h30 ) 17 h, salle du Dojo Le Petit Scarabée, 11 rue Plaine de Laden, animé par Fou Rico à la danse & Ethnojam et Yespapa aux percussions. Graulhet. A la médiathèque «coup de cœur des bébés», à partir de 10h15, sélection de livres adaptés aux tout-petits (dès 1 an). Lavaur. A l’Ecoute des dessins animés, avec la Lyre de Lavaur et l’ensemble instrumental premier cycle, à 21h, à la halle aux grains. Les cabannes. Alexandre Glize, guitariste, en concert au Petit Café, à 20h. Lisle-sur-tarn. Triennale Gravure et Mikio Watanabé au musée Raymond-Lafage; expo peintures Habdaphaï et Claude Laporte à l’Embarcadère; exposition peintures « Duo Passion Partagée», office de tourisme. Monestiés. Portes ouvertes à la chapelle Saint-Jacques (Mise au Tombeau), tous les jours: 10h-12h, 14h-17h. Musée Bajén-Vega ouvert à tous les jours de 10h à 12h et de 14h à 17h, en harmonie avec le thème retenu par le réseau départemental des offices de tourisme: «Patrimoine Habitat Territoire». Nages. Bal traditionnel et musette animé par l’orchestre Guillaume Fabre, à 21h, salle du Landas, organisé par l’association La Bourrée montagnarde. Puygouzon. 6e édition de Rock 21 salle des fêtes. Puylaurens. Fêtes de Pâques avec nombreuses animations, concert gratuit avec Paquito Banda, à la salle des fêtes, à 21h. Saint-juéry. Grande soirée balèti au Cinélux place Emile -Albert, en soutien à la calandreta d’Albi, à partir de à 18 h 30, avec Clarita de los Andes, un spectacle musical pour les tout-petits, à 19 h 15 les groupes Doce de Samba, Trio Samba et Bossa Nova en concert jusqu’à 20 h 30, et un bal occitan avec l’Escapada pour finir la soirée. Saint-sernin-les-mailhoc. Concert pop-rock Val Pas Res Air Plane, à 21h , avec un groupe toulousain rock aux accents pop, salle des fêtes. Saint-Sulpice. Championnat de France de tumbling et de gym, salle Henri-Matisse. Soual. Théâtre à partir de 21h avec «Le Séminaire du bonheur», interprétée par les Tréteaux de l’Autan, troupe interMJC Dourgne-Massaguel-Verdalle, à la salle des fêtes. Valdériès. Fête annuelle du village: rando le matin à 10h, chasse aux œufs; pétanque en doublettes l’après-midi, tournoi de rugby à 17h; à 21h, bodega avec Non-Stop Music Show. Vaour. Repas dansant des amis de Roussayrolles à 19h30, à la salle des fêtes, poule farcie, animé par Eric Tonnelier. loto, pétanque, belote Escoussens. Loto de l’école d’Escoussens, à 20h30, salle polyvalente. animations Albi. Concert-visite du carillon manuel de 31 cloches en l’église Notre-Dame de la Drêche, de 16h à 18h. Andillac. Journée pêche sur géniteurs au lac de M. Rey, route du Musée du Cayla, inscriptions à partir de 7h. Busque. Grande chasse aux œufs dans le parc du centre de loisirs de la Courbe, stands, jeux et chocolat. Cagnac-les-mines. Vide-greniers salle du Camp-Grand, salle des sports, au profit de l’ADMR. Cahuzac-sur-vère. Apéro-concert avec Jazz Trio Connivence de 11h à 12h30 à la boucherie Côte à Côte. Castres. Concert-visite du carillon manuel de 34 cloches de l’église Notre-Dame de la Platé, de 11h à 12h. Forum de l’archéologie dans les locaux du Cerac de 10h à 18h.