28 artistes sont à l’affiche du festival de l’agglo montélimar De Viannay à Véronique Sanson en passant par Orelsan, à partir du 2 juillet R.C. Entre le In et le Off, ce ne sont pas moins de 28 artistes et groupes qui sont programmés par Idée Hall Prod pour l’édition 2018 du festival de Montélimar-Agglomération. Les concerts payants du In Auréolé de trois Victoires de la musique (dont celle de l’artiste masculin de l’année), le rappeur Orelsan inaugurera la partie In du festival, le lundi 2 juillet. La première partie, non encore connue, sera assurée par un artiste “hip hop”. Trois jours plus tard, l’éclectisme, mis en en avant par Daniel Maggi (qui programme les concerts pour le compte de l’agglo), sera au rendez-vous avec, dans l’ordre, Brigitte et Véronique Sanson. Le lendemain, la soirée s’annonce familiale avec, sur scène, Vianney et Louane. D’ailleurs, pour cette date-là, plus de 5 000 billets ont déjà été vendus. L’affiche du concert gratuit du In, prévu le 4 juillet, sera bientôt dévoilée. Les concerts gratuits du Off Après le In, des concerts gratuits du Off auront lieu dans 16 des 26 communes de Montélimar-Agglomération, du 10 au 31 juillet. En “guest “, il y aura Kent, qui sort le 13 avril un nouvel album (“La Grande effusion”) pour fêter ses 40 ans de carrière. Mais aussi Nicolas Peyrac dont son dernier disque (“Suffit que tu oses”) est sorti en janvier dernier. Il ne faut pas non plus oublier Deborah Bohnam qui est « en tournée mondiale avec Jeff Beck », les Barberettes (trois Coréennes) ou encore Pascal Periz de l’ex-groupe Pow Wo. L’info en + LE IN Les concerts du In ont lieu au stade Tropenas à Montélimar. Ouverture à partir de 19 heures. Les dates : - Lundi 2 juillet : Orelsan. - Mercredi 4 juillet : concert gratuit (tête d’affiche pas encore connue). - Jeudi 5 juillet : Brigitte et Véronique Sanson. - Vendredi 6 juillet : Louane et Vianney. Les tarifs 39 euros (debout) et 49 euros (assis). Réservation Dans les points de vente habituels. Renseignements au 04 75 01 00 20. Le OFF Les concerts (gratuits) ont lieu du 10 au 31 juillet dans 16 communes de Montélimar-Agglomération. Deux dates sont d’ores et déjà connues : Nicolas Peyrac le 14 juillet à Marsanne et Kent le 24 juillet à La Coucourde. Il y aura également Deborah Bohnam, Mulatason (de La Havane), Cordes sensibles (Pascal Periz de l’ex-groupe Pow Wo), Bomba Titinka (groupe italien de Naples), Slan Irish Dance, Jessie Lee & The Alchimiste, Tram des Balkans, Leoni, Louyena, Texas Line, Mess Drey et Mawyd.