AGENDA 30/03 Annecy aujourd’hui Concert du midi “Musique américaine”. Valérie Mercier (piano), Jean-François Raymond (trompette) et Camille Dautremer (violon). 12h 30, auditorium du CRR. Théâtre “Je parle à un homme qui ne tient pas en place” de et avec Jacques Gamblin. 20h 30, Théâtre de Bonlieu. Théâtre “Je suis un saumon” de Philippe Avron. Cie Théâtre Spirale. 20h 30, auditorium de Seynod. Chanson “En trio mais à quatre”. Les Goguettes. 20h 30, Le Rabelais à Meythet. demain Jeune public “Homo sapiens”. Les Zinzins. 16 heures, Le Brise Glace. Théâtre “La leçon” d’Eugène Ionesco. La Troupalex. 17 heures, Théâtre de l’Échange. Théâtre “Un grand cri d’amour”. Cie KVal en scène. 20h 30, Théâtre de l’Échange.