Sébastien Cohendet vous offrira une démonstration de ses talents de sculpteur sur bois à l’aide d’une tronçonneuse de 18h à 20h dans la cour de la Maison des Gets (gratuit). Atelier créatif: animation bois Place de la Maison des Gets, inscriptions sur place de 15 h à 18 h, venez créer votre maison, votre village ou autre grâce à tous ses petits morceau de bois (gratuit). SAMEDI 13 FÉVRIER FAVERGES Concert : musique italienne revisitée Lalanapoli A 20h30 à la Soierie (payant). Tél. 04 50 44 53 45 Site : www.lasoierie.com. DIMANCHE 14 FÉVRIER LES GETS I Love Mont Chéry A l’occasion de la Saint -Valentin 2016, venez vivre une expérience unique et originale : un apéritif dans la “télécabine du Mont Chéry”, avec à la clé une vue exceptionnelle de nuit sur le village et de nombreuses animations dédiées aux couples (adulte : 35 € par personne). SEYNOD La Féta du Patoué Avec “La Béda à Rénée”, groupe patoisant de la région annécienne. Rendez-vous à la salle de la Bruyère (6, chemin de la Bruyère, près de l’église de Vieugy). A 12h, casse-croûte. Réservation obligatoire au 04 50 51 10 16. LUNDI 15 FÉVRIER LES GETS Dégustation raclett’o show. Sur le front de neige de 15 h à 20 h, la raclette de Savoie - la seule et unique - fait son show et se lance dans une tournée dégustation autour d’un poêle à bois d’extérieur signié Alpenofen (gratuit). MORZINE Concert Tof Reprises de variétés internationales des années 60 à aujourd’hui place de l’Office de Tourisme de 16h 30 à 18h 30 (gratuit). Tél. 04 50 74 72 72 Site : www.morzine-avoriaz.com. VENDREDI 19 FÉVRIER LES GETS Démonstration de sculpture sur bois Sébastien Cohendet vous offrira une démonstration de ses talents de sculpteur sur bois à l’aide d’une tronçonneuse de 18h à 20h dans la cour de la Maison des Gets (gratuit). Atelier créatif: animation bois Place de la Maison des Gets, inscriptions sur place de 15 h à 18 h, venez créer votre maison, votre village ou autre grâce à tous ses petits morceau de bois (gratuit). VENDREDI 26 FÉVRIER LES GETS Démonstration de sculpture sur bois Sébastien Cohendet vous offrira une démonstration de ses talents de sculpteur sur bois à l’aide d’une tronçonneuse de 18h à 20h dans la cour de la Maison des Gets (gratuit). Atelier créatif: animation bois Place de la Maison des Gets, inscriptions sur place de 15 h à 18 h, venez créer votre maison, votre village ou autre grâce à tous ses petits morceau de bois (gratuit). LUNDI 29 FÉVRIER MORZINE Concert d’Alice Darlix Chanteuse à la voix soul, accompagnée de sa guitare vous emmènera dans son univers teinté de couleurs jazzy, avec un côté reggae soul. De 16h30 à 18h30, place de l’Office (gratuit). tél. 04 50 74 72 72 - Site : www.morzine-avoriaz.com. Découvrir l’astronomie