Arcis-sur-Aube Arcis-sur-Aube Sortie à Paris avec Ensemble et Solidaires Voici les horaires de départ pour la sortie à Paris du samedi 31 mars : 6 h 35: Torcy-le-Grand (mairie); 6 h 40: Arcis-sur-Aube au Cosec; 6 h 45: salle des fêtes; 6 h 50 aux écoles d'Arcis; 7 h: Pouan-les-Vallées (domicile) - 7h10: Premierfait (domicile). Pour le repas de fin d'année prévu en octobre, les inscriptions sont à faire dès maintenant. Attention : places limitées à une centaine de personnes. À noter qu'il reste quelques places disponibles pour la sortie à Rungis. S'inscrire rapidement. Plancy-l'Abbaye Camille Claudel, Ombre et lumière, ou « la maladie d'Amour » Lecture pour tous et la Bibliothèque départementale de l'Aube vous invitent au spectacle gratuit, samedi 24 mars à 14h30, salle des fêtes de Plancy-l'Abbaye (durée du spectacle : 50minutes). La compagnie Les Artisans de l'Éphèmère retrace la vie de Camille Claudel, de la naissance de sa passion jusqu'à sa mort. Ce spectacle s'adresse aux adultes et aux enfants à partir de 9 ans . Entrée libre à la salle des fêtes de Plancy-l'Abbaye, ou sur réservation au 0325746381 ou 03 25 71 79 57. Savières Concours de belote Samedi 24 mars, le club de l'Heure d'amitié vous propose un concours de belote. Ouverture des portes de la salle des fêtes à 13 h30, début des jeux à 14h. Inscriptions auprès de Françoise au 03 25 76 31 36 ou de Nicole au 0325763506.