FESTIVAL B>08/07 NEV5 1968 2018 50 AÏS! cl5& SO™ BI RTM DAY FESTIVAL DJANGO REINHARDT DU 5 AU 8 JUILLET AU PARC DU CHÂTEAU DE FONTAINEBLEAU Pour la 50ème édition de ce festival dédié à la musique de Django, les organisateurs n'ont pas mégoté sur les têtes d'affiche : Sanseverino, Cory Henry & The Funk Apostles et George Benson (05/07) ; Mathias Levy Trio (featuring Sébastien Giniaux), Biréli Lagrène & Stochelo Rosenbreg, Gary Clark Jr (06/07) ; Romain Vuillemin Quartet, Papy Lafertin/Evan Christopher Quartet, Shabaka Hutchings & Sons of Kemet, Seun Kuti & Egypt SO (07/07), un concert hommage à Didier Lockwood des élèves du CMDL, Trio Gismo Graf, Amati Schmitt & Brady Winterstein, Marcus Miller, Dan Gharibian et Snarky Puppy en clôture le 8 juillet. En quittant lile du Berceau de Samois-sur-Seine pour s'installer dans le parc du Château de Fontainebleau, le Festival Django Reinhardt a certes changé de physionomie mais pas d'esprit. Pour fêter son 50ème anniversaire, le festival débutera le 30 juin avec une après-midi de concerts gratuits à la mémoire de Django, sur la place du village de Samois-sur-Seine. il y aura là Romane & Eric Bouvelle Quintet, Lollo Meier Group, Pierre Bertrand & Caja Negra (feat. Mathias Berchadsky, guitare), Samson Schmitt, Mayo Hubert et Dorado Schmitt. + d'infos : www.festivaldjangoreinhardt.com CAHORS BLUES FESTIVAL DU 14 AU 18 JUILLET Pour cette 37e™édition, les bluesmen occitans continuent de bluffer la grande famille de la guitare blues avec une programmation à couper le souffle. A l'affiche : Sanseverino, Steve Strongman, Manu Lanvin & Friends, Bette Smith, Paul Deslauriers Band, Eric Gales etc. En 2014 , l'Etat du Mississipi a décerné au festival le prix "Mississippi Blues Trail Marker" pour son investissement dans la promotion et le développement du blues en France et en Europe ! + d'infos : www.cahorsbluesfestival.com CAHORS BLUES FESTIVAL \ LES NUITS DE LA GUITARE DU 20 AU 27 JUILLET À PATRIMONIO (CORSE) 2gème édition de ce rendez-vous incontournable de la six-cordes, concocté par une poignée de magiciens corses. Au programme : Eric Gales (20/07), Antoine Boyer & Samuelito (21/07), Biréli Lagrène Electric Quartet "Remember Jaco Pastorius" (24/7), Laura CDX Band et Texas (25/07), Johnny Gallagher & The Boxtie Band (26/07). Les habitués du Théàtre de Verdure ne rateront pas la traditionnelle Nuit des Tsiganes (22/7), animée par le quartet de Dorado & Amati Schmitt et le "Gipsy Unity" d'Angelo Debarre & Marius Apostol. Le lendemain, place aux jeux de bassin et aux sambas de cordes avec la Nuit du Brésil, autour du Trio Aquarela et du Joâo Bosco Grupo featuring Hamilton de Holanda. Enorme! + d'infos : www.festival-guitare-patrimonio.com JAZZ À SÈTE DU 12 AU 20 JUILLET Amoureux du jazz, mais pas que, tant ce festival lorgne tous les horizons musicaux, ne ratez pas cette nouvelle édition (la 23ème) de plus futé des petits festivals d'été. Dirigée par Louis Martinez, la dream team sétoise va encore bluffer son monde avec une réunion de peintures internationales et de gâchettes en tout genre. Jugez plutôt : Avishai Cohen, Gonzalo Rubalcada Trio, Thomas de Pourquery Supersonic, Jacob Banks, Deva Mahal, le phénix de la soûl Don Bryant himself, Roy Hargrove Quintet, Chick Corea & Acoustic Band avec John Patitucci. Et pour finir, le 20 juillet, un feu d'artifices avec Fred Pallem et le Sacre du Tympan, suivis de Jack DeJohnette, John Scofield, Scott Colley & John Medeski. Il vous en faut plus? + d'infos : www.jazzasete.com 30™ BIRTHDAY FESTIVAL GUITARE ISSOUDUN LES 1, 2 & 3 NOVEMBRE 30 ans, le bel âge. Rares sont les festivals qui ont réussi à tenir la distance pour souffler autant de bougies. Créer une convention 100% guitares... Ce pari fou lancé par Marcel Dadi et mené avec passion par les irréductibles d'Issoudun a été remporté haut la main tant l'événement s'est imposé comme le carrefour des amoureux de la six-cordes, tous styles confondus. Pour fêter leurs trente ans, les Gentils Organisateurs ont décidé de frapper un grand coup avec la programmation de Robben Ford I Reconnu comme l'un des "700 meilleurs guitaristes du XXéme siècle" par le magazine américain Musicien, le blues-jazzman viendra colorier les nuits du Berry de ses fameuses blue notes. Comme chaque année, Issoudun proposera pour trois jours de concerts, expositions de luthiers, stages, masterclasses etjamsen tout genre. Champagne! + d'infos : www.issoudun-guitare.com CUITARIST è DA55