Aujourd'hui Aujourd'hui Charleville-Mézières Centre aquatique Bernard-Albin: ouvert de 9h30 à 13heures et de 15heures à 19h30. Espace détente ouvert de 10 à 13heures et de 17heures à 19h30. Piscine de la Ronde Couture: fermée jusqu'au dimanche 11 mars inclus. Patinoire: ouverte de 14heures à 17h30 et de 20h30 à 22h45. Médiathèque Voyelles: de 10 à 18heures, tous secteurs. Bibliothèque Ronde-Couture: de 10 à 13heures et de 14 à 18heures, tous secteurs. Bibliothèque Porte-Neuve: de 10 à 13heures et de 14 à 18heures, tous secteurs. Musée de l'Ardenne: ouvert de 14heures à 17h30. Maison des Ailleurs: quai Rimbaud. Ouverte de 14heures à 17h30. Musée Rimbaud: ouvert de 14heures à 17h30. Le café-librairie Plume et Bulle recevra deux auteurs ardennais pour des séances de rencontre et de dédicace: Denis Perrette le samedi 10 mars, de 16 à 18heures, pour son Road Trip en Ardennes et Céline Wilhelm le samedi 17 mars de 15 à 18heures pour son roman Va'aria (2 tomes). Muriel Douchet, Alain Lafabrègue et Jacques Goffin dédicaceront leur recueil de poésies et de dessins «Ces singuliers regards croisés» le samedi 10mars à partir de 15heures, à la librairie Rimbaud. Offices religieux Culte catholique: messe à 18heures au Sacré-Cœur, messe à 18h30 à Manchester, Sainte-Jeanne-d'Arc et Saint-Lié. Demain L'assemblée générale de l'Abeille ardennaise départementale aura lieu le dimanche 11 mars, à 9heures, salle de Nevers, rue de Vaudidon. L'association «Les Mamys Brock» organise une brocante le dimanche 11mars, de 8 à 18heures, salle Dubedout. Réservations: 0681248608. L'association philharmonique Crescendo et l'ensemble des Trompettes des Ardennes proposeront leur concert annuel le dimanche 11 mars, à 15h30, en l'église Saint-Lié, place de Mohon. Entrée libre. À venir Charleville-Mézières La prochaine projection de Connaissance du Monde aura lieu le lundi 12mars, à 14h15 et 20h30, au cinéma Métroplis, avec «La Cappadoce, insolite et orientale», en présence du réalisateur Oliver Berthelot. La prochaine marche du club des retraités de l'enseignement aura lieu le mardi 13 mars. Rendez-vous à 14heures, parking Picasso à Mézières. La fédération générale des retraités du chemin de fer, section de Charleville-Mohon-Givet tiendra son assemblée générale le mercredi 14 mars à 10h30, à la maison des associations (ex-mairie de Mohon). Cette assemblée sera suivie par un repas (27€) avec les conjoints, à retenir au 0324561721 avant le lundi 12 mars.