Le savoir-faire sud-alpin à l’honneur artisanat Jusqu’à dimanche B.T. Demain et dimanche, l’art et l’artisanat des Alpes du Sud s’exposent au Quattro, dans le cadre des journées européennes des métiers d’art. Les Chambres des métiers et de l’artisanat de la Région Provence-Alpes-Côte d’Azur et Hautes-Alpes mettent en avant plus de 40 artisans d’art. Au travers d’échoppes et d’ateliers, le travail du cuir, du bois, des étoffes, de la pierre, de la terre, du fer et autres alliages, de la dentelle, du verre, de la paille et du roseau… sera mis en œuvre sous les yeux du public. De nombreuses animations De nombreuses animations et démonstrations permanentes vont émailler ces deux jours de savoir faire, artisanal et artistique, de tradition et d’avant-garde. Dans le hall, cinq entreprises artisanales alimentaires des Alpes du Sud seront à l’honneur avec l’exposition des œuvres du collectif d’artisans d’art et d’artistes “L’Abattoir” pour sa première participation au salon Artisan’Art. Le programmedu salon “Artisan’Art, l’art de faire des Alpes du Sud”. - Demain, ouverture des portes à 16 h, inauguration à 16h30. À 18 h 30, défilé de mode animé par Cre-A-soie avec la mannequins Pauchon Vêtements. À 20 h 30, soirée musique avec l’ensemble Sax & L’air. Fermeture des portes à 22h. - Dimanche 1er avril, ouverture des portes à 10 h. À 16 h, défilé de mode Cré-A-Soie. Fermeture du salon à 18h. Tout au long du salon, dégustations de produits régionaux et restauration sur place. Entrée gratuite.