Aujourd'hui Aujourd'hui Armancourt 30e salon artistiquejusqu'au lundi 12mars, à la salle des fêtes. L'invité d'honneur est la peintre pastelliste Emmanuelle Capet. Gratuit. Bailleul-sur-Thérain Lotoorganisé par l'Étoile club de Villers-Bailleul, à 20heures, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 18heures. Tél. 0673449650. Beauvais Village pour «Elles» de 10 à 17heures, place Jeanne-Hachette, à l'occasion de Journée internationale des droits des femmes. Animations et démonstrations sportives, ateliers participatifs, stands d'informations, expositions... De 10 à 14 heures, café papotage sur l'égalité hommes-femmes; de 14 h 30 à 16 heures, yoga féminin-masculin, salles 5 et 6 de l'Hôtel de ville; 15 heures, randonnée à vélo de 30 km organisée par Beauvais Team cycliste; 15 h 30, danses en ligne avec l'association Sun line dance; 16h30, batucada avec la Bande de Beauvais. Gratuit. Salon du vinorganisé par le Kiwanis de Beauvais, samedi de 10 à 19heures, dimanche de 10 à 18 heures, à la maladrerie Saint-Lazare, 203, rue de Paris. 40 exposants, dégustation gratuite, restauration sur place. Entrée: 2€. Berneuil-sur-Aisne Salon bien-être «La femme belle et zen» samedi de 12 à 20heures, dimanche de 10 à 18heures, salle Saint-Rémy, derrière la mairie. Réflexologie plantaire, faciale et crânienne, hypnothérapie, sophrologie, bioénergie, shiatsu, produits de beauté bio, au lait d'ânesse, à l'aloe vera, articles de lingerie, bijoux, maroquinerie, pierres semi-précieuses, bougies. Restauration et buvette au profit de l'association Home Culture Compiégnoise. Gratuit. Berthecourt Lotoorganisé par le comité des fêtes, à 20heures, à la salle des fêtes. Tombola et jeux des dés. Ouverture des portes à 18 heures. Tél. 06 32 22 80 74. Breuil-le-Vert Bourse aux jouets, vêtements d'enfants et puéricultureorganisée par le Carrefour de l'amitié, samedi, de 10 à 17heures, à la salle des fêtes du Grand Air. Tél. 0610335255. Compiègne Théâtre «L'avenir... c'était mieux avant?» à 21heures, au Théâtre à Moustaches, 1 bis, place Saint-Jacques. Tarif: 14 et 10€. www.letheatreamoustaches.com. Conférence «La loi Debré et l'enseignement privé en Picardie» à 14h30, à la bibliothèque Saint-Corneille, donnée par Bruno Poucet, professeur d'histoire de l'éducation à l'université d'Amiens, et organisée par la Société d'histoire moderne et contemporaine. Gratuit. Grande braderieorganisée par la Croix rouge samedi de 10 à 18 heures, dimanche de 10 à 13 heures, salle du quartier du Camp de Royallieu, rue Jean-Jacques-Bernard. Vêtements, accessoires, chaussures et jouets de tous styles et de tous âges. Creil ConcertTheo Lawrence & mp; The Hearts, Richard Allen et Sam Lowryà 20h30, à la Grange à musique. Tarif: 10 et 8€. Fouquenies Lotoorganisé par le comité des fêtes, à 20heures, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 18 heures. Tombola. Réservation: 06 03 51 96 92. Francières La Sucrerie fête la femmede 14 à 18heures: 14heures, visite spéciale de la sucrerie, puis, à 15heures, direction le laboratoire pour une confection de produits cosmétiques maison, végétaux et zéro déchets; 17heures, moment gourmand. Tarif: 25€. Réservation: 0981356953, sucrerie.francieres@planete-sciences.org Gouvieux 9e salon du bien-êtresamedi, de 10 à 19heures et dimanche, de 10 à 18heures, à la salle des fêtes. Séances individuelles dans une quinzaine de disciplines, ateliers et conférences. www.presence-bien-etre-gouvieux.fr. Laboissière-en-Thelle Soirée café concert jazzà 20h30, à la salle des fêtes, rue du Stade. Spéciale orgue Hammond Dee Moore et Line Up. Entrée: 20€ avec une boisson offerte. Réservation: 0667849646. Longueil-Sainte-Marie Portes ouvertes au parc animalier du Maraissamedi et dimanche, de 10 à 18heures, chaussée du Marais. Découverte du monde de la basse cour, de l'oiseau d'ornement et de la faune locale. Vente de matériel, aliments, produits du terroir... Renseignements: 0783466195. Mouy Conte «Une tempête de contes du monde entier» à 15heures, à la médiathèque. Par Alain Poirée. Gratuit. Noyon 4e Dictéeorganisée par le Rotary club, à 14h30, salle du conseil. Deux catégories: -18 ans et adultes, trois lauréats dans chacune des catégories recevront un lot. Durant la correction des copies, vers 16 heures, une conférence sera donnée. Cette manifestation est organisée au profit de la lutte contre l'illettrisme. Gratuit. Réservation: 0687707509. Senlis Fête du timbresamedi et dimanche, de 10 à 18heures, église Saint-Pierre. L'association Philatélique Senlisienne fête ses 50 ans et organise cette fête sur le thème de l'automobile. Présentation de voitures anciennes place Saint-Pierre, exposition de voitures miniatures de course automobile et de véhicules de la Poste, exposition de cartes postales et tableaux, animations pour les jeunes, stand bureau temporaire de la Poste, souvenirs affranchis et oblitérés du cachet spécial. Gratuit. Tracy-le-Mont Fête de la Fée vrilléeà 20h30, au centre socio-culturel, organisée par l'association Traces & mp; cie. Au programme: les groupes Hors contrôle (oï), 22 Longs riffs (punk hardcore) et Néan Ska (ska punk). Tarif: 10€. Réservation: 0344753839. Verneuil-en-Halatte Soirée dansanteavec DJ, organisée par le comité des fêtes, à 20h30, à la salle des fêtes. Petite restauration. Tarif: 10€, 6€ adhérents. Réservation: 0661592427. Demain Arsy Concours de beloteorganisé par l'amicale des chasseurs, dimanche, à 14heures, à la salle polyvalente. Ouvert à tous. Chevrières Thé dansantavec orchestre, organisé par le club La Joie de vivre, dimanche, de 14h30 à 19h30, à la salle municipale. Bar, pâtisseries. Entrée: 10€. Réservation: 0672263714. Crèvecoeur-le-Grand Concert de printemps de l'harmonie Haudicoeur, dimanche, à 15heures, à la salle des fêtes. Entrée gratuite. Goincourt Bourse toutes collectionsorganisée par l'Association communale de chasse, dimanche, de 9 à 18heures, à la salle polyvalente. Monnaies, cartes postales, muselets, capsules, timbres, bandes dessinées, vieux papiers... Renseignements: 0344454858. La Hérelle Concours de beloteorganisé par le club Loisirs et Amitié, dimanche, à 13h30, à la salle des fêtes. Lot à chaque participant. Tarif: 9€. Le Plessis-Brion 33e brocante vide-greniers foire à tout, dimanche, de 8 à 18heures,