Sans titre Aujourd’hui Cinéma "La pendule à Salomon"De Vicky Ivernel. à 20 h. Cinémathèque de Grenoble. 4 rue Hector-Berlioz. Concerts “La fièvre du japonisme : arts décoratifs et architecture”Par Catherine de Buzon, dans le cadre des conférences des amis du musée. à 19 h 30. À l’auditorium du Musée de Grenoble. 5 place Lavalette. Rencontres Des mots, des monts, des montagnes : La toponymie et les jeux de langage ?Par Michel Maffre. à 18 h 30. CAF de Grenoble. 32 avenue Félix Viallet. Santé mentale parentalité et enfance“L’apparition et la prise en charge des troubles psychiques chez l’enfant et l’adolescent”. À 19 h. À la Maison des associations. Rue Berthe-de-Boissieux. 11e édition du printemps des poètes : "corps et âme"Organisée par l’Association des étudiants du master de la culture. Les rendez-vous de la crieuse publique. Déclaration de messages écrits par le public par une crieuse publique places V. Hugo, Grenette, église Saint-André, Halles Saintes Claires. Tous les lundis, mercredis, vendredis de 12 h 30 à 13 h jusqu’au lundi 19 mars. Budget participatif 2018Vous avez plus de 16 ans ? Vous avez un projet pour le quartier, une idée pour améliorer votre quotidien, une idée pour transformer la ville ? Proposez votre idée sur le site de la ville de Grenoble ou à la MDH Abbaye. Tous les jours MDH Abbaye. 1 Place de la Commune. Jusqu’au dimanche 25 mars. Cérémonies du 19-Mars> Dépôt de gerbe. À 14 h 15. Rue du 19-Mars-1962. > A 15 h. Monument aux Morts. Place Paul Mistral. Stages, ateliers vacances scolaires Grande session PantsulaPour les jeunes de 13 à 17 ans. Tous les lundis de 18 h 30 à 20 h 30 Centre chorégraphique national de Grenoble CCN2. 4 rue Paul-Claudel. Jusqu’au lundi 26 mars. Demain Cinéma 2e édition d’Ojo locoRegard sur le cinéma hispanophone, ibérique et latino-américain au cinéma le Méliès et à la cinémathèque ainsi que sur le campus. Programme complet et détaillé sur : www. Ojoloco-grenoble. Com tous les jours jusqu’au dimanche 1er avril. Fête du court-métrage.À 13 h 30 : "Leur bande et moi" pour les 10-13 ans. À 14 h 30 : "Drôles d’inventions" pour les 7-10 ans. À 15 h 30 : "En route" pour les 5-7 ans. Canopé (ex CRDP). 11 avenue Général-Champon. Concerts 8e édition du festival détours de Babel"Blues Boom Trio". À 20 h 30. Le prunier sauvage. 63 Rue Albert Reynier. Rencontres Café sciences et citoyens : "Intelligence artificielle : promesses et périls !"Partenariat entre les CSAG, l’espace ethique du CHU GA et l’espace réflexion ethique Auvergne Rhône-Alpes, dans le cadre des états généraux de la bioéthique. Seront abordées les incidences de l’intelligence artificielle dans le domaine de la santé, quelle autonomie doit-on lui laisser ? De 18 h 30 à 20 h 30. Café des Arts, 36, rue Saint-Laurent.