Retrogaming, match d’impro, Shy’m en concert… Nos idées de sorties à Toulouse – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Retrogaming, match d’impro, Shy’m en concert… Nos idées de sorties à Toulouse Occitanie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Côté Toulouse Annonces Légales Retrogaming, match d’impro, Shy’m en concert… Nos idées de sorties à Toulouse Concerts, théâtre, humour, festival… Découvrez notre sélection d'idées sorties à ne pas manquer à Toulouse, du jeudi 24 au mardi 29 mai 2018. Suivez le guide. Publié le 24 Mai 18 à 20:48 Découvrez notre sélection de sorties à Toulouse. (©DR) Forom des langues du monde Rendez-vous dimanche 27 mai 2018, place du Capitole pour le Forum des langues du monde . Avec de nombreux ateliers et animations, cette nouvelle édition sera centrée autour de la question « Chaque langue porte-t-elle en soi une vision du monde spécifique ? ». Personnalités et experts en linguistique débattront sur le sujet. Infos pratiques: Dimanche 27 mai 2018, à partir de 12 h 30, place du Capitole. Shy’m en concert Shy’m est en concert au casino Barrière ce mardi 29 mai. L’artiste, qui a vendu 2 millions d’albums, interprétera des titres de son cinquième et dernier opus ainsi que tous ceux qui ont fait son succès, comme « Et alors ! » ou « Prendre l’air ». Performance scénique assurée ! Infos pratiques: Mardi 29 mai 2018, au casino Barrière , 18 chemin de la Loge, à 20 h 30. Tarifs : à partir de 46,90 euros. Edouard Louis en dédicace L’auteur d’ « En finir avec Eddy Bellegueule » dédicace son nouveau roman « Qui a tué mon père », à la librairie Ombres Blanches, à 18 heures. Infos pratiques: Vendredi 25 mai 2018, librairie Ombres blanches, 50 rue Léon Gambetta. Marché des créateurs Rendez-vous place Saint-Pierre pour une nouvelle édition du marché Créative pink , un marché des créateurs dédiés à la mode, aux bijoux, à la déco, aux arts de la table, ou encore à la papeterie made in Occitanie. Infos pratiques: Les 26 et 27 mai 2018, sur la place Saint-Pierre de 10 heures à 19 heures. Hollysiz au Bikini L’interprète de « Come back to me » s’installe sur la scène du Bikini . Cécile Cassel, allias Hollysiz , est de retour avec un nouvel album, nourri de ses voyages entre Paris, New-York, la Havane et le sud-ouest de la France. Infos pratiques: Jeudi 24 mai, au Bikini rue Théodore-Monod, à Ramonville-Saint-Agne, à 20 heures. Tarifs : de 24,50 à 27 euros. Week-end retrogaming Le cinéma Véo , à Muret, et l’atelier Pop culture organisent un week-end retrogaming : plus de 20 consoles de jeux des années 80/90 et des bornes d’arcade seront en libre-service gratuitement. Quatre tournois seront organisés sur des jeux vidéo rétro comme Sonic, Bomberman ou Streetfighter II Turbo : des places de cinéma sont notamment à gagner. Un atelier pixel art en perles à repasser sera aussi proposé. Infos pratiques Samedi 26 et dimanche 27 mai 2018, de 11h à 21h au cinéma Véo de Muret, 49 avenue d’Europe. Gratuit. Blanche-neige déjantée Ce spectacle, c’est un objet conté non identifié ! Sur scène, Anne-Gaëlle Duvoche interprète une Blanche-neige déjantée qui pourfend le sexisme dans les contes de fées par des calembours perfides. Vaste programme ! Infos pratiques: Jusqu’au 26 mai 2018, au théâtre du Grand-Rond , 23 rue des Potiers, à 19 heures. Participation libre mais nécessaire. Match d’impro La Bulle carré reçoit des champions d’improvisation théâtrale venus tout droit de Montréal. Improvisation à la manière d’une comédie musicale, d’un western, ou d’un film de Marcel Pagnol… Qui l’emportera de l’accent québécois ou de l’accent toulousain ? Les deux équipes s’affronteront pour gagner le cœur et le rire du public ! Infos pratiques: Mardi 29 mai 2018, à l’espace Bonnefoy, rue du faubourg Bonnefoy, à 20h30. Tarifs : de 7 à 16 euros, plus frais de réservation. Lucie Fraisse Actu Toulouse Loisirs-Culture Actu Toulouse Occitanie Toulouse Dernières actus 20:37 Toulouse : des activités autour de la langue des signes dans un café 19:27 Un homme trouve la mort en jet-ski, noyé dans la Garonne, près de Toulouse 18:27 Panne d'électricité à Toulouse et aux alentours : 1 000 foyers et entreprises privés de courant 17:21 Produits régionaux, concerts : dix food trucks à découvrir le temps d'une soirée, à Toulouse 16:05 Debève, Courbis, Ollé-Nicole… Qui sera le coach du Toulouse Football Club la saison prochaine ? 15:37 Mai 68. Il y a 50 ans, les étudiants manifestaient sur la place du Capitole à Toulouse 14:53 Quel est cet étrange phénomène apparu dans le ciel de Montpellier, lors du match Ajaccio-Toulouse ? 13:43 Une grande étoile de la musique électro en concert à la Cité de l'espace de Toulouse 12:51 Toulouse. Contre Parcoursup, deux lycées bloqués, les élèves manifestent en centre-ville 11:41 Toulouse : rentrée des classes dans le calme pour les étudiants de l'université Jean-Jaurès 10:31 Home-jacking près de Toulouse : deux hommes armés volent une Mercedes et près de 10 000€ en liquide 09:21 Toulouse. Un apiculteur présente sa candidature spontanée pour devenir ministre de l'Agriculture 08:08 Près de Toulouse, rendez-vous à Luluberlu le festival jeunesse qui plaît aussi aux grands 07:16 Le palmarès des restaurants de Toulouse les mieux notés sur le web 06:46 Ambiance latino, piste de danse, sangria maison : un nouveau lieu pour faire la fête à Toulouse 06:17 Rentrée à l'université, départ de Fickou, job dating, cocktails : l'actu à Toulouse, jeudi Hier Toulouse corrige Ajaccio en barrage aller et fait un grand pas vers le maintien en Ligue 1 Hier Toulouse. Envoyer des balles de golf (biodégrables) dans la Garonne, ça vous tente ? Hier Violent accident entre un camion et une voiture, à l'ouest de Toulouse : deux morts Hier Top 14. Gaël Fickou va signer au Stade Français : les conséquences pour le Stade Toulousain Hier Une salle de danse, trois comptoirs, des concerts... un bar latino ouvre ses portes à Toulouse Hier Toulouse. Réouverture sous tension à l'université Jean-Jaurès, paralysée depuis plusieurs mois Hier Barrage contre Ajaccio : le Toulouse Football Club soutenu massivement sur les réseaux sociaux Hier Toulouse : la venue de l'ambassadrice d'Israël contestée, un rassemblement organisé Hier Parcoursup : à Toulouse, la rectrice défend un dispositif critiqué par les élèves et les syndicats Hier Disparition du maire d'un village de l'Aude : son corps retrouvé dans un étang Hier Un centre commercial de Toulouse offre une minute de shopping entièrement gratuit Hier Toulouse. Les douanes saisissent pour 30 000 euros de cigarettes venues d'Andorre Hier Disparition de l'étudiante de Sciences Po Toulouse : fin des recherches Hier Toulouse. Après un premier concert à guichets fermés, Bertrand Cantat joue ce soir au Bikini, malgré les contestations 1 2 3 Côté Toulouse Votre journal numérique gratuit . Consulter Je m'abonne » Contact À lire aussi Toulouse Retrogaming, match d'impro, Shy'm en concert… Nos idées de sorties à Toulouse Toulouse Toulouse : des activités autour de la langue des signes dans un café Bayonne Transferts : Raphaël Lagarde, originaire de Captieux, signe au Racing 92 Nogent-le-Rotrou Jeu : reconnaissez-vous les rues de Nogent-le-Rotrou ? Tourouvre au Perche Fernand Hillière, la mémoire de la fonderie d'Irai-Randonnai Avec Côté Toulouse , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne gratuitement Consulter les parutions actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Actu Toulouse Contact Mentions légales Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis