AGENDA AUJOURD’hui Passy Assy game fest Festival de jeux vidéo, de 17 heures à 22 heures au cinéma la Caméra. Également demain et dimanche. Demain Sallanches Dédicaces De Rachel Best et Jean-Christophe Van Waes, pour leur livre “A table autour des Alpes”, dès 10 heures à la librairie Livres en tête. Dimanche Passy Vide-greniers De 8 heures à 18 heures sur l’avenue Paul-Eluard, à Marlioz. Mardi Sallanches Théâtre “Les femmes savantes”, par la compagnie du Détour, à 20 heures à la salle Léon-Curral. Mercredi Sallanches Activité parents/enfants Sur le thème “Jardinage à quatre mains”, à 14 h 30 à l’espace animation. Office de tourisme Assemblée générale, à 19 h 30 à la salle Saint-Eloi. Jeudi Sallanches Bonhomme hiver Rassemblement des enfants à 10 heures sur le pré de foire, pour fêter l’arrivée des beaux jours. Concert Des ensembles de l’école de musique et danse, à 19 h 30 à la mairie. Passy Conférence