Que faire ce week-end en Picardie? Calogero Le coup d'envoi du Liberté Chérie Tour de Calogero sera donné ce samedi soir à Amiens. Cette tournée fait suite à la sortie du nouvel album du chanteur, Liberté chérie. Amiens. Zénith, avenue de l'Hippodrome. Samedi 10 mars à 20h. 38€ (places debout uniquement). Billetterie: Fnac, hypermarchés, réseau ticketmaster.fr; www.ginger.fr Faucons en vol libre Lors de quatre spectacles de 30 mn, le fauconnier Marco Di Penta fera découvrir neuf de ses plus beaux spécimens: aigle, vautour, faucon, buse... Amiens. Au Zoo, esplanade de la Hotoie. Samedi 10 et dimanche 11mars à 11h30 et à 15h. Entrée au zoo: 6,60 et 4€; moins de 3ans, gratuit; l'entrée au zoo donne accès au spectacle. Tél.0322696112. Le cimetière de la Madeleine en poésie À l'occasion du Printemps des poètes, un poète et un guide conférencier mêleront histoire et poésie pour une découverte originale de ce cimetière. Amiens. RDV à l'entrée du cimetière, rue Saint-Maurice. Dimanche 11mars à 11h. Gratuit. Salon des vins Quarante viticulteurs de toute la France présenteront leur production et proposeront des dégustations gratuites. Beauvais (60). Maladrerie Saint-Lazare, 203, rue de Paris. Samedi 10mars de 10 à 19h et dimanche 11 de 10 à 18h. 2€. Niska Le nouveau phénomène du rap français est en tournée avec son Commando Tour. Beauvais (60). Elispace, avenue Paul-Henri-Spaak. Samedi 10mars à 20h. 29€. Billetterie Fnac, hypermarchés, www.nuitsdartistes.com Salon bien-être Sur le thème La femme belle et zen; réflexologie plantaire, faciale et crânienne, hypnothérapie, sophrologie, bioénergie, shiatsu, produits de beauté bio, au lait d'ânesse, à l'aloe vera, articles de lingerie, bijoux, maroquinerie, pierres semi-précieuses, bougies. Berneuil-sur-Aisne (60). Salle Saint-Rémy, derrière la mairie. Samedi 10mars de 12 à 20h et dimanche 11 de 10 à 18h. Gratuit. Les amphibiens de la réserve naturelle Sortie nature. Avec le Conservatoire d'espaces naturels de Picardie à la rencontre des amphibiens de la réserve naturelle nationale de l'Étang de Saint-Ladre. Boves (80). Samedi 10mars à 18h30. Lieu de RDV communiqué lors de l'inscription. Gratuit. Prévoir des bottes et une lampe torche. Inscription 0607415471. www.conservatoirepicardie.org Salon toutes collections Monnaies, cartes postales, muselets, capsules, timbres, bandes dessinées, vieux papiers... Goincourt (60). Salle polyvalente. Dimanche 11 mars de 9 à 18h. Tél.: 0344454858. Exposition-vente de Playmobil Reconstitution de scènes avec des figurines Playmobil; organisée par la Manufacture Fantastique. Lacroix-Saint-Ouen (60). Espace culturel Marcel-Hervé, rue Nationale. Samedi 10mars de 10 à 19h et dimanche 11 de 10 à 18h. 2€; moins de 12ans, gratuit. Salon disques vinyles Également CD, DVD et BD. Montdidier (80). Gymnase Pasteur, rue Pasteur. Dimanche 11 mars de 9h30 à 18h. Gratuit. Tél.0688886700. Les héroïnes de la ville Visite guidée. Pour conclure la Semaine internationale des droits des femmes, un guide conférencier parlera des femmes noyonnaises qui bâtirent leur propre histoire. Noyon (60). Dimanche 11mars. RDV à 15h sur le parvis de la cathédrale. 5 et 2,50€; moins de 12ans et demandeurs d'emploi, gratuit. Inscription: 0344442188. Exposition de miniatures Présentation et vente de miniatures agricoles, de chars et d'avions; organisée par l'Association Picardie Maquettes Miniatures. Sailly-Flibeaucourt (80). Salle Fourcy. Dimanche 11 mars à 9h à 17h30. Gratuit. Fête du timbre Organisée par l'Union philatélique saint-quentinoise sur le thème des voitures anciennes et du sport; exposition philatélique et de cartes postales de Saint-Quentin, présentation d'une collection de matériel des sapeurs pompiers, d'objets datant de la Grande Guerre, de voitures miniatures et de voitures de prestige (sur le parking), bourse multicollections; bureau temporaire de LaPoste, émission d'un timbre Premier Jour et de souvenirs philatéliques. Saint-Quentin (02). Palais de Fervaques. Samedi 10 et dimanche 11mars de 9h à 17h30. Gratuit. Tél.0687460840. Fête du timbre Organisée par L'association Philatélique senlisienne sur le thème des voitures anciennes et du sport; présentation de voitures anciennes place Saint-Pierre, exposition de voitures miniatures de course automobile et de véhicules de la Poste, exposition de cartes postales et de tableaux, stand bureau temporaire de la Poste, souvenirs affranchis et oblitérés du cachet spécial. Senlis (60). Église Saint-Pierre. Samedi 10 et dimanche 11 mars de 10 à 18h. Gratuit.