Les saxophones à l'honneur dimanche acheux-en-vimeu Les saxophones à l'honneur dimanche La communauté de communes du Vimeu (CCV) donne rendez-vous, dimanche 11 mars, à la salle polyvalente à 11 heures, dans le cadre des dimanches midi culturels du Vimeu. Au programme: Fox Sax, un quatuor de saxophones, Cédric Coupez, Amaël Godin, Marie-Laure Marié et Dominique Lemaire. Chaque événement est suivi d'un temps convivial où le public et les artistes échangent autour d'un verre de cidre et d'un morceau de gâteau battu. Entrée gratuite. FEUQUIERES-EN-VIMEU Conseil communautaire le 14 mars La réunion du conseil communautaire de la CCV se tiendra mercredi 14 mars, à 18 heures, à la salle socio-culturelle.