La vaste fête du court | nevers.fr
 Aller au contenu principal nevers.fr Actualités Votez jeunesse ! Vivre à Nevers Quartiers Culture Sport Enfance, jeunesse et scolarité Le développement économique Associations Emploi et formations Solidarités Accessibilité Handicap Environnement Aménagement du territoire Cohésion sociale Sécurité et prévention Découvrir Nevers Patrimoine Histoire La Faïence Nouveaux arrivants Les Ambassadeurs Tourisme Jumelages Votre Mairie Agorastore (vente aux enchères) CCAS Conseils municipaux Elections Espace Famille Espace presse Espace pro Faire appel au médiateur Finances Marchés publics Services municipaux Vos démarches 3e Journée du Bien-être Samedi 24 mars (10h-16h) au parc Salengro Inscriptions scolaires du 12 au 30 mars Exposition Survage Jusqu'au 29 avril au Musée de la Faïence et des Beaux-Arts Fil d'Ariane Accueil Actualités Samedi 10 mars 2018 La vaste fête du court Imprimer Envoyer par mail Partager Facebook Twitter Découvrez la fête du court métrage à Nevers du 14 au 20 mars. Du 14 au 20 mars 2018, c’est la fête du court métrage partout en France et à l’international. Pour l’occasion, l’association Sceni qua non, en partenariat avec l’ACNE, le cinéma Mazarin, l’association ouverte citoyenne, la Maison de la culture de Nevers agglomération et le Café Charbon, et soutenue par la Ville de Nevers, vous propose des projections de court métrages, mais aussi des ateliers, animations et rencontres. Des classiques, de l’humour, de l’expérimental, une journée sur le thème de la musique pour le jeune public, des séances pour les scolaires… l’initiative est gratuite et très étoffée, de par sa programmation et les structures et associations locales impliquées, à Nevers et dans tous le département. Découvrez le programme complet... Rechercher En savoir plus Du 14 au 20 mars. sceniquanon.com / 03 86 21 46 46 Nevers Pratique Publications > Voir toutes les publications Nous contacter Mairie de Nevers 1, place de l'Hôtel de Ville CS 9706 58000 Nevers Tél : 03.86.68.46.46. Contact