Djeneba et Fousco. Le nouveau couple de l'Afrique en concert @ Pan Piper Paris, Paris [7 février] Djeneba et Fousco. Le nouveau couple de l'Afrique en concert 577 07 février 20:00 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Pan Piper Paris 2-4 impasse Lamier, 75011 Paris À l'occasion de la sortie de leur premier album chez LUSAFRICA, Djeneba & Fousco vous donnent rendez-vous le 7 février au Pan Piper Paris pour un concert unique. Découverts par Ballaké Sissoko, révélations du Festival Africolor 2015, encensés par Fally Ipupa, ils ont enflammé l'Afrique de l'Ouest en 2017. Témoins d'une jeunesse qui a soif de liberté tout en revendiquant son attachement à l'Afrique d'aujourd'hui et d'hier, Djeneba et Fousco, à la scène comme à la ville, sont le nouveau couple de l'Afrique. Préventes: 13 euros digitick.com/djeneba-et-fousco-concert-flow-paris-07-fevrier-2018-css4-digitick-pg101-ri5108517.html Sur place: 16 euros