LuX : spectacles de son et lumière autour du patrimoine à Strasbourg pendant l'été
 cityname France ckcity Fr pageLoadNum 1 ck_is_first_page vrai isBgAdPage vrai Newsletter subscriptions 0 auto show newsletter modal cookie false France Connexion Quand ? Aujourd'hui Ce week-end Mercredi Les prochaines vacances Ce mois-ci Pour qui ? Tout-petit Maternelle Primaire Ado Tous les âges Quoi ? Spectacle Film enfant Musées et visites Loisirs et jeux Fêter son anniversaire Atelier Activité sportive Baignade Cours et stages Activité à la maison Balades et parcs Resto et goûter OK facebook twitter google pinterest instagram youtube SORTIES BONS PLANS CINEMA ACTIVITES ANNIVERSAIRES VIDEOS SORTIES Spectacles Son et lumière LuX : 1 parcours pour 3 spectacles +3 ans Ça parle de quoi ? Le spectacle éblouissant de l'été revient à Strasbourg avec de nouvelles surprises à partir du 7 juillet et jusqu'au 2 septembre 2018. En famille, (re)découvrez le patrimoine emblématique de la ville au gré d'un parcours ponctué de 3 représentations hors du commun. &gt; En savoir + Ville de Strasbourg | Strasbourg Du 7 juil. 2018 au 2 septembre 2018 Gratuit Son et lumière Soyez le premier à donner votre avis ! Partager Facebook Twitter Google Ville de Strasbourg 17, Place de la Cathédrale 67000 Strasbourg Voir le lieu Description Programmation Avis LuX : parcours culturel à travers la ville Pour cette nouvelle saison, le spectacle-événement de la ville de Strasbourg fait peau neuve et propose 3 représentations au lieu d'une. À la nuit tombée, les familles sont invitées à suivre un parcours qui retrace plusieurs épisodes de l'histoire de la ville, à la lumière de 3 sites incontournables de Strasbourg : Place du Château : "La Flèche dans les Nuages" Une installation inédite présentant un écran tourné vers le ciel invite petits et grands à plonger au cœur du Moyen Âge, période pendant laquelle fut bâtie l'imposante Cathédrale. Une projection unique qui permet de retracer ce projet de construction titanesque. Barrage Vauban : "Le Temps des Lumières" En route pour le XVIIe siècle, dont les dernières années ont vu naître ce monument historique emblématique de la ville. Le barrage Vauban devient le support d'un spectacle panoramique visuel et sonore, qui immerge les visiteurs dans l'effervescence de la période des Lumières. Place de l’Université : "Uni ō" Pour finir, les familles se retrouvent dans le beau quartier de la Neustadt, édifié par l'Empire allemand après l'annexion de l'Alsace-Lorraine en 1871. Le Palais universitaire, pièce architecturale d'exception, se voit animer par un spectacle éblouissant, entre rêve et réalité, qui fait voyager les enfants et leurs parents à travers cette période déterminante de l'histoire de Strasbourg. Retrouvez tous les renseignements sur le site officiel de la ville de Strasbourg . Publié par Bonnie Dupont le 26 juin 2018 Strasbourg Ville de Strasbourg Du 7 juil. 2018 au 2 septembre 2018 Gratuit &gt; Voir les dates et les horaires Dates et horaires Du 7 juillet au 2 septembre 2018, de 22h30 à 23h30 en juillet et de 22h à 23h en août Tarifs Gratuit Aucun avis sur cette sortie Me connecter et gagner +15 Kidipoints | Anonyme Ma note : 0 1 2 3 4  Publier France S'inscrire à notre newsletter : OK facebook twitter google pinterest instagram youtube Contact Publicité Mentions légales CGU CGV Politique de confidentialité Cadeaux Suppression réussie ! OK Inscription réussie ! OK Finalisez votre inscription Nous venons de vous envoyer un email à : Si vous souhaitez recevoir nos newsletters, rendez-vous dans votre boite email et cliquez sur le lien pour finaliser votre inscription. Ajoutez l’expéditeur au carnet d’adresses afin d’être sûr de bien recevoir nos news. Si vous ne recevez pas d’email de confirmation, jetez un œil dans votre courrier indésirable (spam) et déplacez-le dans votre boite de réception. OK Désinscription réussie ! OK La newsletter Citizen Kid Vous souhaitez être informé en exclusivité des dernières sorties ? Inscrivez-vous à la newsletter Citizen Kid et recevez nos meilleurs bons plans ! Email : Code Postal : S'inscrire SORTIES Spectacles Cirque Comédie musicale Théâtre Marionnettes Concert Fête et défilé Musées et visites Musée Exposition Fête foraine Monument Médiathèque Brocante, vide-grenier Loisirs et jeux Parc de loisirs Bowling Parc aventure Parc d'attraction Animaux Aquarium Hippodrome Zoo Ferme Aquatique Piscine Lac, plage Sports nautiques Balades et parcs Parc Cueillette Balade, rando Shopping et resto Restaurant, brunch Goûter, glacier Déco enfant Vêtements Librairie BONS PLANS Concours Invitations Réductions Evénements CINEMA Actu ciné Film Evénement ciné ACTIVITES Activités sportives Football Basket Gym Equitation Natation Tennis Karaté Patinage Escalade Ateliers Eveil Cuisine Atelier scientifique Arts plastiques Jardinage Couture Atelier numérique Cours et stages Cours de musique Cours de danse Cours de théâtre Cours de langue Centre de loisirs Séjours vacances Destination vacances Colonie Séjour linguistique Activités à la maison Bricolage Recette Jeux et applis Appli Jouet Livre Education ANNIVERSAIRES Conseils, idées Lieux d'anniversaire Animations à domicile Article de fête VIDEOS changer de ville Choisissez votre localisation M Via mon adresse OK G Utiliser la géolocalisation Me géolocaliser Choisissez votre localisation Sélectionnez votre ville et accédez à toutes les sorties près de chez vous. Lyon Marseille Paris Lille Nantes Strasbourg Toulouse Nice Bordeaux Montpellier Rennes Clermont-Fd Réponse requise ! Veuillez choisir au moins une réponse pour continuer. Merci pour votre commentaire ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous pour gagner +15 kidipoints grâce à ce commentaire. S'inscrire Se connecter Merci pour votre participation ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous et gagnez +5 kidipoints pour votre participation à ce sondage. S'inscrire Se connecter