Tample (Release Party) • La Boule Noire, Paris @ LA BOULE NOIRE, Paris [7 février] Tample (Release Party) • La Boule Noire, Paris 199 07 février 19:30 - 22:30 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error LA BOULE NOIRE 118 boulevard de Rochechouart, 75018 Paris Mélodyn (2-1045326, 3-1045327) présente ce concert TAMPLE Tample, avec un A. Retenez bien l'orthographe capricieuse de ce nom. Ca risque d'ailleurs de vous demander plus d'efforts que de retenir la musique de ces quatre jeunes Bordelais, dont la pop synthétique est si naturelle qu'on a l'impression de l'écouter depuis toujours. Avec « Summer Light », leur excellent premier single, Tample se propulse dans les plus hautes sphères, dans la lignée de Hot Chip, The XX ou encore Kid Francescoli (pour rester entre collègues de label). Le quatuor trouve en effet le même point d'équilibre entre profonde mélancolie et feel-good music, entre mélodies accrocheuses et envie d'un gros câlin. Tample, avec un A. Comme Amour. Premier album «Summer Light» — 26 janvier 2018 — Yotanka — PIAS 1ère partie: NIKI NIKI De l’électro pop, Niki Niki a su garder l’essentiel: une rythmique dépouillée et synthétique comme les battements d’un robot sur le point de livrer ses secrets et la simplicité des harmonies rappelant l’efficacité visionnaire d’un Kraftwerk qui aurait troqué la froideur des machines contre la chaleur des sentiments. Premier album «Absence» — 23 février 2018 — Yotanka — PIAS