À Prapoutel AUJOURD’HUI > 17 h 15 : snakegliss (sous réserve des conditions d’enneigement). Réservation obligatoire à l’office de tourisme (gants à prévoir). Tarif : 5 €/pers. les 30 mn. Rendez-vous au pied du téléski des P’tits Loups. > 18 h : projection gratuite du film “Sahara”. Rendez-vous salle de cinéma. > 19 h : remise des prix de la vitrine insolite. Rendez-vous au cinéma. DIMANCHE 1er AVRIL > Grand Prix international des Sept Laux, finale ski chrono national tour (FIS Dames). 9 h : départ 1re manche ; 11 h : départ 2e manche ; 17 h : remise des prix et tirage au sort en public des dossards de la course du 2 avril. Rendez-vous au Club des sports. > 14 h : la Jasse sous un autre angle découverte des poissons du lac de la Jasse qui sortent de leur hibernation. Rendez-vous à l’office de tourisme. > 21 h : projection gratuite du film “Dr Strange”, à la salle de cinéma. LUNDI 2 AVRIL > Grand Prix international des Sept Laux, finale ski chrono national tour (FIS Dames). 9 h : départ 2e manche ; 11 h : départ 2e manche ; 13 h : remise des prix. Rendez-vous au Club des sports. > 17 h 15 : snakegliss (sous réserve des conditions d’enneigement). Réservation obligatoire à l’office de tourisme (gants à prévoir). Tarif : 5 €/pers. les 30 mn. Rendez-vous au pied du téléski des P’tits Loups.