BREVES ARRAS Atelier artistique adulte-enfant avec Graphikstreet. Graphikstreet expose actuellement dans Croc'art, la dernière exposition artistique de Cité Nature, sur le thème gourmand des fruits et légumes. Arnaud travaille le collage en associant des formes, des couleurs, des typos, le tout dans un esprit vintage et 50's. Les enfants doivent être accompagnés d'un adulte. Les mercredi 21 mars et mercredi 18 avril à 15h, cité Nature, 25, boulevard Schuman. 5# par participant. Inscription obligatoire, nombre de places limité. Tél.:0321215959. BEAURAINS Bibliothèque municipale Louise-Michel. La bibliothèque sera ouverte le mercredi 21 et vendredi 23 mars de 14h à I Sh et samedi 24 mars de 9h à 12h. Les mercredi 21, vendredi 23 et samedi 24 mars. DOULLENS Information et prévention du cancer colorectal. À l'occasion de «MARS BLEU» , le centre hospitalier de Doullens tient un stand d'information et de prévention sur le cancer colorectal en présence notamment du Docteur Delgrange, Gastro-entérologue. Aujourd'hui de lOh à loh, centre Hospitalier. ER VILLERS Permanence. De Bruno Duvergé, député, du lundi au jeudi de 9h30 à 12h30 puis de 13h30 à loh et le vendredi matin de 9h30 à 12h30. Jusqu'au lundi 31 décembre, 34, route Nationale. MONCHEAUX-LÈS-EREVENT Randonnée pédestre. Les randonneurs de l'atrébatie. Aujourd'hui à 14h20, église. Tél.:0689146044, irenecomorera@orange.fr, randoatrebat.clubeo.com SAINT-AMAND Coupure d'électricité. Afin d'améliorer la qualité de distribution électrique, des travaux sur le réseau électrique est programme ce qui va nécessiter une coupure de courant dans la commune. Demain, de 13h30 à 16h30. Tél.:0972675062