Agenda Aujourd’hui Randonnées LSRR Pied gros la Clastre, départ à 8 h et pour Treves à 9 h, place de la République, Roussillon. Messe À Bougé, à 19 h, vendredi Saint. Les Chansons françaises Répétition au château de Roussillon, de 18 h à 20 h. SAMEDI Offices religieux Pour les deux paroisses : Veillée Pascale à Ville-sous-Anjou, à 20 h 30. Dimanche Offices religieux Pour les deux paroisses : Saint-Clair-du-Rhône, Auberives-sur-Varèze à 9 h, Le Péage-de-Roussillon, Anjou à 10 h 30. Expositions “Saga Blues” Médiathèque Elsa-Triolet de Salaise-sur-Sanne, Saga Blues de Jean-Claude Legros, du 31 mars au 14 avril. Vernissage de l’exposition, qui ouvre officiellement le festival mardi 3 avril à 19 h, en compagnie de Louis Mezzasoma. (Ouvert le samedi de 14 h à 18 h). Mercredi Café philo Thème : “Conscience de soi, peut-on se connaître ?” à 20 h, La Taverne, Roussillon. Animé par Alain Schoda, professeur de philosophie. Entrée libre avec consommation. Tél. 06 70 35 93 00. Prochainement Comédie “Les Clefs de Paradis” Les Baladins de l’Édit présentent vendredi 6 et le samedi 7 avril leur dernière comédie, à 20 h 30, à la salle Baptiste Dufeu, au Péage-de-Roussillon. Tarifs : adultes 8 €, enfants moins de 11 ans 3 €. Tél. 06 50 37 53 29.