Paris Combo à la Grange Dimière, Evénements et agenda culturel - Loisirs, Tourisme & Sorties en Val-de-Marne – Site officiel  Pro / Presse Affaires Groupes Français English Newsletter : Restez connecte ! Art & Culture Art contemporain Street Art Ateliers créatifs Châteaux & musées Balades urbaines Journées du Patrimoine Autour de l'eau Croisières Guinguettes Activités nautiques Les ports Marne & Seine L'été au bord de l'eau Nature & loisirs Randonnées Parcs & espaces naturels Sorties natures Activités sportives Animations Nature en été Special enfants Activités culturelles Activités ludiques Activités plein air L'agenda Gastronomie Marché de Rungis Cité de la gastronomie Animations culinaires Restaurants Fête de la gastronomie Accueil Idees de sorties 94 Sorties accessibles Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Partager Idées De Sorties Evénements et agenda culturel Retrouvez tous les événements en Val-de-Marne : propositions de sorties, de visites, de découvertes. Consultez tout l'agenda des événements, fêtes et manifestations à proximité de Paris. &lt; retour à la page de résultats Vous avez sélectionné : Paris Combo à la Grange Dimière FRESNES - Le 19/01/2018 Précédent Suivant 01.49.84.56.91 grangedimiere.fresnes94.fr grangedimiere@fresnes94.fr Grange dîmière-Théâtre de Fresnes Ferme de Cottinville 94260 FRESNES Le vendredi 19 janvier 2018 à 20h30 à Fresnes, venez découvrir la musique de PARIS COMBO ! Avec six albums et deux décennies de concerts dans le monde entier (en passant plusieurs fois par la Grange dîmière, bien sûr !), Paris Combo, mené par la chanteuse Belle du Berry, occupe une place singulière dans le paysage musical actuel. Depuis leur premier album sorti en 1997, et leur Living room mille fois fredonné, les quatre artistes ont écumé les salles et regardé de l'autre côté de l'Atlantique, totalisant une vingtaine de tournées aux USA, dont six concerts symphoniques au légendaire Hollywood Bowl ! Sur des rythmes Jazzy, latinos ou tziganes, leurs mélodies joyeusement rétro nous "télé transportent" dans un univers des années 30 bien ancré dans notre XXIe siècle. Car c'est bien notre époque, nos tourments et nos fantasmes "en format HD" qu'ils chantent avec des mots d'aujourd'hui, qui dansent et qui nous emportent. Partager Paris Combo à la Grange Dimière/&gt;FRESNES/&gt;/&gt;Le vendredi 19 janvier 2018 à 20h30 à Fresnes, venez découvrir la musique de PARIS COMBO !Avec six albums et deux décennies de concerts dans le monde entier (en passant plusieurs fois par la Grange dîmière, bien sûr !), Paris Combo, mené par la chanteuse Belle du Berry, occupe une place singulière dans le paysage musical actuel. Depuis leur premier album sorti en 1997, et leur Living room mille fois fredonné, les quatre artistes ont écumé les salles et regardé de l'autre côté de l'Atlantique, totalisant une vingtaine de tournées aux USA, dont six concerts symphoniques au légendaire Hollywood Bowl ! Sur des rythmes Jazzy, latinos ou tziganes, leurs mélodies joyeusement rétro nous "télé transportent" dans un univers des années 30 bien ancré dans notre XXIe siècle. Car c'est bien notre époque, nos tourments et nos fantasmes "en format HD" qu'ils chantent avec des mots d'aujourd'hui, qui dansent et qui nous emportent.
/&gt;Le 19/01/2018/&gt; Tarifs Tarif de base : 14€ Tarif réduit : 9€ Horaires 20h30 Informations pratiques Acces Transport en commun: TVM Station Montjean Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels Haut de page Suivez-nous Suivez nous Suivez nous sur Instagram Documentations & Brochures Consultez toutes nos brochures en ligne! Nous vous envoyons gratuitement une version papier sur simple demande. Guide Pratique Les hébergements Les lieux de réceptions Aéroport Paris-Orly Carte interactive Géolocalisez facilement vos sorties et vos visites sur la carte du Val-de-Marne 16 rue Joséphine de Beauharnais 94500 Champigny-sur-Marne Tél. 01 55 09 16 20 - Fax 01 55 09 16 29 cdt94@tourisme-valdemarne.com Qui sommes-nous ? Comment venir dans le Val-de-Marne ? Brochures & téléchargements Partenaires Conditions générales de vente Appels d'offre Mentions légales & Crédits Plan du site × Recevez la newsletter ! Pour ne manquer aucune actu, abonnez-vous gratuitement :