ACTU METROPOLE DE LYON ilH:liH JEUDI 28 JUIN 2018 SAINT-PRIEST/BRON INSOLITE Glisser sur un toboggan aquatique de 75 mètres, c'est possible ! Sur le site de l'ASPTT Grand Lyon, la société Gliss'on installe son toboggan aquatique modulable durant tout l'été. Sensations rafraîchissantes garanties ! Une pause d'une ou deux heures de vacances à deux pas de chez vous, ça vous tente ? C'est l'esprit revendiqué par la société Gliss'on, qui propose une pause rafraîchissante grâce à son toboggan aquatique géant. Le concept est né en 2016. « Gliss'on est une société et une seule structure : le toboggan gonflable, amovible et modulable selon la longueur de la piste (de 25 à 200 mètres) et l'inclinaison de la pente, explique son créateur, Ludovic Narejos. Après deux ans d'itinérance, j'ai décidé de m'installer sur un terrain fixe durant tout l'été. » Les week-ends et vacances scolaires Et ce sera sur le terrain de l'ASPTT Grand Lyon. Tout sauf un hasard, puisque Ludovic Narejos loue déjà un bureau et un espace de stockage de son matériel sur ce site. « L'ASPTT a pris en charge une partie de l'aménagement de la bosse de départ, puis, nous avons pris le relais pour créer une piste de 75 mètres de long sur une pente de 6 mètres de dénivelé », ajoute-t-il. Entre la RN6 et FA43, l'environnement ne semble, à première vue, pas idéal. Et pourtant ! Au fond du site, à côté des terrains de tennis, Gliss'on REPERE • La société Gliss'on installe pour l'été un toboggan aquatique de 75 mètres de long. Photo Florence VILLARD s'est installée sur une parcelle de 2 DOO m2, close et décorée, avec cabanon et terrasse en bois, parasols et transat. De quoi profiter du soleil pendant que les enfants glissent sur l'eau. Enfin, pas que les enfants. Car, ouverte aux plus de 6 ans, la structure a l'avantage d'être intergénérationnelle. Enfants, parents, grands-parents, le principe est simple : laissez-vous aller. En maillot de bain, il suffit de monter en haut de la pente et de se lancer sur une piste de 3 mètres de large constituée d'une bâche posée sur des dalles de En chiffres 75 mètres de long. 3 mètres de large. 6 mètres de dénivelé. 3 à 4 m1 d'eau par jour. 4 animateurs permanents. À savoir Ouvert aux plus de 6 ans. Avec un accompagnateur adulte jour les 6-12 ans. Dès 12 ans sans accompagnateur. Avec ou sans bouée, seul ou à plusieurs, couché ou assis, mais jamais debout. >- Pour le grand public, mais possibilité de réservations pour des événements : enterrement de vie de célibataire, associations, anniversaires, etc. • Sessions spéciales kids >• À partir du 11 juillet : les mercredis matin de 10 à 12 heures seront réserves aux 4-10 ans. • Pratique >- Adresse : Gliss'on, chemin des Bouchets, à Saint-Priest, sur le terrain de l'ASPTT Grand-Lyon/Bron (en face du McDonald's). >• Ouverture : les week-ends des 30 juin-ler juillet, 7 et 8 juillet, de ll à 19 heures ; puis tout l'été du mardi au dimanche jusqu'au 2 septembre, de ll à 19 heures. Enfin les week-ends de septembre, de ll à 19 heures. • Tarifs >• Pour le toboggan : pour une heure, 10 € enfants (moins de 12 ans), 12 € par ados et adultes. Pour 2 heures, 15 € par enfants, 18 € par ados et adultes. >• Formules : possibilité de grouper avec du paintball, badminton et padel proposés par l'ASPTT Lyon à des tarifs avantageux. • Réservations Les places sont limitées à 50 personnes par heure. Les réservations en ligne sont donc prioritaires sur l'achat des tickets d'entrée sur place. PRATIQUE Plus d'infos sur le site www.gliss-on.com et sur la page Facebook @glissonslide mousse rigide. Les rebords, gonflables, évitent toute sortie inopportune, les arches servant autant de décor que de rafraîchissement avec ses projections d'eau. Et pour un côté encore plus fun, vous pouvez glisser à plusieurs, faire la course ou la chenille, chevaucher des bouées géantes, les vôtres ou celles vendues sur place : licorne, canard, pastèque, vous aurez le choix. Et si les bouées se veulent dans l'air du temps, Gliss'on n'oublie pas non plus d'être « écoresponsable dans la gestion de l'eau. C'est pourquoi nous avons mis en place un circuit fermé récupérant l'eau du bassin de fin de piste via un système de relevage par pompes pour une redistribution tout le long du toboggan et jusqu'en haut de la pente. Tous les matins, nous mettons 3 à 4 m3 d'eau, qui sont réutilisés le soir pour l'arrosage de la pelouse », assure Ludovic Narejos. Voilà en tout cas une nouvelle adresse pour se rafraîchir tout en s'amusant. Florence VILLARD CC On a vu jusqu'à trois générations sur une grosse bouée, et avec les mêmes sourires à l'arrivée ! " Ludovic Narejos, créateur de Gliss'on • Cabanon et terrasse en bois, décors de vacances : de quoi profiter du soleil pendant que d'autres s'éclatent sur le toboggan. Photo GLISS'ON www.leprogres.fr