À Venir À Venir Avize Lotoorganisé par association Les Anciens d'Abord le mercredi 14 mars à 14heures, à la salle des ventes d'Avize. Ce loto est organisé par l'association afin de développer et financer les diverses animations destinées aux résidents de l'EHPAD Augé Colin d'Avize. Pas de réservation. Les personnes souhaitant donner des lots peuvent les déposer au secrétariat de la maison Augé-Colin. Aÿ Vente de vêtementsorganisée par association ENRESO 51, le vendredi 16mars de 9 à 16heures, 25 rue Jules-Blondeau. Petits prix pour les articles d'occasion et 20% du prix étiqueté pour les articles neufs. Saint-Martin-d'Ablois L'Association Nature et Patrimoine Ablutien tiendra son assemblée généralele vendredi 16 mars à 20heures, à la salle des fêtes de Saint-Martin-d'Ablois. À l'ordre du jour: rapport moral, rapport d'activités 2017 des bénévoles de l'ANPA, rapport financier 2017 de la trésorière, renouvellement partiel du Conseil d'Administration, présentation des projets 2018 et retour en images sur un chantier de restauration. La soirée se terminera par le traditionnel verre de l'amitié. Réunion ouverte à tous, adhérents et non-adhérents. Dizy Soirée dansanteanimée par l'orchestre de Fabrice Lefèvre et organisée par l'association Champagne K'Danse samedi 24 mars à 21heures, à la salle des fêtes de Dizy. Champagne K'Danse réunit les mardis et les mercredis soir une quarantaine d'adhérents autour de la danse de salon. Les cours sont dispensés par un professeur de danse diplômé et chacun peut venir en solo, ou en couple pour partager un moment convivial et apprendre les techniques de la danse de société. 12€. Renseignements: 0678917822, champagnekdanse@laposte.net. Dormans Assemblée générale des usagers du Ter Vallée de la Marnevendredi 23mars à 19heures, place du Général de Gaulle. Outre les nombreux problèmes rencontrés sur cette ligne, la gestion du compte Facebook sera également évoquée. Épernay Thé dansantorganisé par association L'accordéon du cœur dimanche 18 mars à 15heures, au palais des fêtes, parc Roger Menu. Il sera animé par Stéphane Courtot-Renoux et son orchestre. Réservez dès maintenant: 12€. Renseignements: 0668137199, 0326537224. Le refuge animalier en assemblée généralesamedi 24 mars à 14h30, à la salle de Belle Noue, 24 rue de la Guadeloupe. À l'ordre du jour: rapport moral, rapport général sur la vie des animaux au refuge, rapport financier et questions diverses. Par ailleurs, le refuge annonce une opération portes ouvertes les 14 et 15 avril prochains. L'association philatélique sparnacienne se réunit en assemblée générale ordinaire dimanche 18 mars à 9heures, à la salle des associations de loisirs au deuxième étage de l'Espace Paul Bert.