l’agenda des loisirs AUJOURD’HUI, Vendredi 30 mars Avignon Stage : 17e Festival de capoeiraÀ 18 h 30, à la Maison pour Tous Monclar, 20 avenue Monclar. Théâtre : "Le Castor" de Simone de BeauvoirÀ 20 h 30, à la Fabrick théâtre, 10 route de Lyon, impasse Favot. Théâtre : “L’Amante anglaise” de Marguerite DurasÀ 20 h 30, au Grand Petit Théâtre, 109 rue de la Carreterie, "L’Amante anglaise", de Marguerite Duras. Le 8 avril 1949 on découvre en France, dans un wagon de marchandises, un débris de corps humain. Tarifs : 12 €/ 10 € pour les demandeurs d’emploi et les étudiants/scolaires et gratuit pour les enfants (- de 12 ans). Compagnie de l’Émotion :06 07 90 67 57.cie.emotion@gmail.com. Bollène Ciné-danse indienneÀ 19 h, au cinema Le Clap, semaine thématique Cinébol. Spectacle de danse "Françoise Carret". Film : "Coup de foudre à Bollywood".04 90 40 03 42. Caderousse Théâtre : “Le Père Noël est une ordure”À 21 h, à la salle des fêtes Pierre Cuer, la municipalité propose la pièce “Le Père Noël est une ordure” par le Théâtre de Nice. Gratuit.04 90 51 90 69. Carpentras Rencontre littéraireÀ 19 h, à la Librairie de l’Horloge, rue de l’Évêché : rencontre avec Christian Garcin pour "Les oiseaux morts de l’Amérique" aux éditions Actes Sud.