Des centaines à CaussadeCyclotourisme: tous à Caussade dimanche ! 82 SPORTS Bénéficiant de bonnes conditions climatiques, le traditionnel point-café a connu un certain succès puisque ce sont plus de 150 cyclos qui se sont inscrits auprès des organisateurs du club des Poumpils Beaumontois. Brevet des cent bornes. Parmi ces cyclos, ils étaient 103 à avoir pris le départ à Montauban du brevet des cent bornes organisé par le Véloce-Club Montalbanais. Ouverture. L’ouverture officielle de la saison prendra cette année une dimension exceptionnelle, puisque ce sera la concentration du comité départemental, mais aussi du nouveau comité régional. Ce sont donc des centaines de cyclos venus de tous les départements d’Occitanie qui convergeront ce prochain dimanche 11 mars vers Caussade, où les responsables du Cyclo-Club Caussadais ont tout prévu pour les accueillir dans les meilleures conditions : accueil et collation à partir de 8 heures à l’Espace Bonnaïs, 12 rue de la Solidatité ; vin d’honneur à 12 heures ; renseignements : cycloclub. caussadaisorange.fr Calendrier. Sur les 23 clubs de cyclotourisme du département, près d’une vingtaine étaient représentés à la traditionnelle réunion des présidents programmée ce dernier lundi à La Ville Dieu du Temple. Entre autres informations, il leur a été communiqué le calendrier de l’année. D’abord les brevets de début de saison : cent bornes le 4 mars ; 150 km le 11 mars ; 200 km le 24 mars ; 300 km le 21 avril, 600 km les 9 et 10 juin (tous organisés par le Véloce club montalbanais) ; 100 km le 18 mars ; 150 km le 14 avril et 400 km le 25 mai (par le CC Caussadais) ; brevet Audax de 100 km le 24 mars à La Villedieu. Ensuite les randonnées organisées par les clubs : la « Birade montéchoise » le 29 avril ; la « Quercynoise VTT » (VTT Léo-Lagrange) le 6 mai ; la « Randonnée finhanaise » le 10 juin ; la 2e « Route des Templiers » (Rayon Théopolitain) le 24 juin ; la 52e « Journée Bastit » (VCM) le 1er juillet ; la 18e « Randonnée Cadillac » (Nicolaïte Cyclo) le 14 juillet ; la 18e « Randonnée des Vignobles » (Poumpils Beaumontois) le 5 août ; la 14e « Pompilhada » (Pompilhats de Falguières) le 26 août, la « Randonnée du Bas-Quercy » (Rayon Albiassain) le 2 septembre ; la 8e VTT Caussadaise le 14 octobre. Enfin, les organisations du Comité Départemental sont les suivantes : concentration d’ouverture à Caussade le 11 mars, Rando du salon de Moissac le 8 avril, la « Journée Olympe de Gouges » le 26 mai ; la 3e « Randonnée gourmande » le 16 septembre et la concentration de clôture à la Salvetat-Belmontet le21 octobre.