Mois des droits des femmes Agenda > Mois des droits des femmes Mois des droits des femmes Evénement Dates:  01/03/2018 - 31/03/2018 Tout le mois de mars : sélections de documents autour de la femme Entrée libre aux heures d'ouverture de la bibliothèque. Lieu : bibliothèque George Sand, 21 rue Henri Thirard Mercredi 7, vendredi 9, samedi 10 et dimanche 11 mars : Film multiprimé « 3 billboards, les panneaux de la vengeance » Dans une petite ville de l'Amérique profonde, face à l'inertie d'un très respecté chef de police, une mère iconoclaste s'engage dans un combat sans merci pour débusquer l'assassin de sa fille… Séances : mercredi 7 à 18h10 VO*, vendredi 9 à 20h30 VO, samedi 10 à 14h VF, dimanche 11 à 16h VF * Tarif réduit pour tous : 5 € - Plein tarif : 6,20 € - Tarif abonnement : 4 € Lieu : cinéma La Tournelle, 14 rue Dispan Jeudi 8 mars à 14h et 20h30 : Film « Marie Curie » Physicienne-chimiste d'origine polonaise, Marie Skłodowska-Curie est une pionnière dans l'étude de la radioactivité. Dans ce milieu particulièrement masculin et conservateur, Marie va devoir lutter pour se faire une place... Gratuit pour les femmes et 4,20 € pour les hommes Renseignements : 01 49 08 50 70 Lieu : cinéma La Tournelle, 14 rue Dispan Du jeudi 8 au lundi 26 mars : Exposition « Portraits de femmes » par l'association Alizarines Entrée libre, du lundi au vendredi de 8h30 à 12h30 et de 13h30 à 18h. Le samedi de 9h à 12h. Lieu : galerie de l'Hôtel de Ville, 41 rue Jean Jaurès Samedis 10 et 17 mars de 14h à 16h : ateliers de sophrologie Intervenante : Cécile Trécourt, sophrologue. Un accueil pour les enfants est prévu pendant le temps de la rencontre (sur inscription) Gratuit sur inscriptions pour les 2 séances au 01 43 50 93 09. Lieu : Avara, 2 allée du colonel Rivière à Fresnes Mercredi 21 mars de 15h à 18h : Animations sur les préjugés Projection d'un film réalisé par les jeunes sur le sexisme suivi d'un débat. Un goûter préparé par les garçons sera servi pour l'ensemble des participants. Entrée libre Lieu : service municipal de la jeunesse, 34 bis rue des Tournelles Vendredi 23 mars à 17h : Match de théâtre improvisé sur les discriminations Un goûter préparé cette fois-ci par les filles sera proposé aux participants. Entrée libre Lieu : service municipal de la jeunesse, 34 bis rue des Tournelles    