/ii vœosaam ANIMATION. Venez dénicher les erreurs au musée Grand chamboulement au musée d'Histoire de la vie quotidienne : des erreurs et des blagues se sont glissées dans les collections. Venez les dénicher dimanche Les collectionneurs sont des farceurs. Alors pour ce 1er avril, ils ne se privent pas et ce sont les visiteurs qui vont s'amuser dimanche, tout sera chamboulé au musée d'Histoire de la vie quotidienne de Saint-Martin-enCampagne. D'étranges objets seront installés dans les vitrines, des outils douteux s'ajouteront aux collections et des erreurs se glisseront sur les cartels explicatifs. Il faudra être très observateur pour dénicher tout ce que les responsables du musée auront glissé comme blagues et autres bêtises. Les visiteurs auront tout l'après-midi pour les trouver dans ce « Joyeux mélange de Pâques ». Leur participation, leur enthousiasme et leur bonne humeur seront récompensés. Visites guidées Cette animation festive sera l'occasion de (re) découvrir les collections du musée, des objets et des outils conserves en parfait état et autrefois utilisés dans l'agriculture, l'artisanat, l'industrie, les commerces et les services, mais aussi dans le quotidien de chaque famille. Une visite guidée de la Maison Mercier est organisée dimanche. (©Y Rimbert MHVQ) Une visite guidée de la Maison Mercier, un bel exemple d'architecture ancienne de pure tradition normande, est prévue ce dimanche 1er avril à 1 5 h. La visite suivante est organisée dimanche 22 avril et des visites commentées sur l'histoire des objets sont programmées les dimanches 15 et 29 avril. S. B. Animations de Pâques ce dimanche 1er avril de 14 h à 18 h au musée d'Histoire de la vie quotidienne à SaintMartin-en-Campagne. Visite guidée de la Maison Mercier dimanche 1er avril à 15 h. Tarifs : 4 et 5,50 € Informations au 02 35 86 31 61. EXPOSITION. Dans les secrets FESTIVAL. Les majorettes des amphibiens au rendez-vous Les amphibiens sont à l'honneur à la Cité de la mer de Dieppe jusqu'au 15 avril. Une exposition permet de découvrir le mode de vie de ces animaux, leur biologie, l'écologie et les menaces auxquelles ils sont confrontés. En Normandie comme ailleurs, ces petits amphibiens doivent lutter pour vivre et se reproduire. La Normandie est d'ailleurs un véritable sanctuaire hébergeant 18 espèces d'amphibiens, du triton crête au crapaud sonneur en passant par la reinette aux allures exotiques... Exposition La reinette... un baromètre ? ! visible du lundi au vendredi de 9 h 30 à 18 h et le weekend de 9 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h jusqu'au 15 avril à la Cité de la mer à Dieppe. Tarifs : de 7,50 € à la gratuite. Les majorettes d'Offranville représenteront la ville. Découvrez les secrets des amphibiens à la Cité de la mer de Dieppe. (©Estran-Cité de la mer) Les majorettes ont de jolies gambettes et un sens indéniable de la fête I Ce dimanche 1er avril, elles seront plus d'une centaine au gymnase d'Offranville pour un festival haut en couleur organisé par Les Étoiles filantes. Pour cette 4e édition préparée par la présidente du groupe offranvillais, Chantal Lemaître, sept groupes sont attendus dont trois du Nord. Les groupes vont se succéder toute la journée pour des parades, des chorégraphies de twirling bâtons et de pompons. Plus que la compétition qui sera tout de même de rigueur, c'est le plaisir de la rencontre entre passionnés qu anime l'esprit de ce festival de majorettes. Festival de majorettes dimanche 1er avril à partir de 10 h dans le gymnase municipal d'Offranville. Entrée : 2 €. LES INFORMATIONS DIEPPOISES VENDREDI 30 MARS 2018 actu.fr/les-informations-dieppoises 36 Cirque MARS Saint-Étienne-du-Rouvray (Tél. 02 32 91 94 94) : vendredi 30 à 20 h 30, The Elephant in the room par le cirque Le Roux, AVRIL Neuville-lès-Dieppe. Le Drakkar (Tél. 02 35 82 04 43) : jeudi B à 20 h, tetes d'opérette par la compagnie L'Ouvrier du drame. Solo clownesque à partir de 12 ans. Concerts MARS Longueville-sur-Scie. Salle des fêtes : samedi 31 à 20 h 30, concert des 1B élèves des cours de guitare de Sébastien Vasseur accompagnés de leur professeur, d'un percussionniste et de deux chanteuses. Rouen. Zénith (zenith-de-rouen.com) : samedi 31 à 20 h, Vianney. Saint-Nicolas-d'Aliermont. Espace des 4 Vents : samedi 31 à 20 h 30, Jazz et trompette avec l'harmonie municipale, Adrien Rouziès et Jean-Charles Levaillant. AVRIL Dieppe. Château-Musée (Tél. 02 35 06 61 99) : dimanche 1er à 16 h, Hors-jeu avec Gabrielle Resche au clavecin, Cyrille Imbrosciano au cor et Daniel Dehaisau hautbois. Jeune public MARS Dieppe. Maison Jacques-Prévert (Tél. 02 32 90 15 87) : samedi 31 à 16 h 30, Histoires incroyables par la compagnie « Allez, allez ». AVRIL Saint-Valery-en-Caux. Le Rayon vert (Tél. 02 35 97 25 41) : jeudi 5 à 19 h, La Marche des éléphants par la compagnie Formiga atomica, à partir de 7 ans. Spectacles AVRIL Rouen. Zénith (zenith-de-rouen.com) : samedi 7 à 15 h et 20 h, Âge tendre, la tournée des idoles 2018. Saint-Étienne-du-Rouvray (Tél. 02 32 91 94 94) : mercredi 4 à 20 h 30, Rosie par la compagnie Paon dans le ciment. Théâtre MARS Saint-Valery-en-Caux. Le Rayon vert (Tél. 02 35 97 25 41) : vendredi 30 à 20 h 30, Doreen autour de lettre à D. d'André Gorz par la compagnie Lieux-dits. Où fouiner LES 31 MARS, 1ER ET 2 AVRIL Veules-les-Roses. Bibliothèque associative : samedi et dimanche de 11 h à 18 h et lundi de 11 h à 13 h, vide-bouquins. DIMANCHE 1ER AVRIL Dieppe. Salle Paul-Éluard : de 6 h à 18 h, foire à tout des Étoiles du nord. Le Tréport. Salle Reggiani : de 7 h à 18 h, brocante de l'Ancrage. Sotteville-sur-Mer. Cour de la bergerie, route de Veules : de 7 h à 19 h, foire à tout du club de l'amitié. LUNDI 2 AVRIL Bacqueville-en-Caux. Foire à tout du Team auto poursuite, Saint-Martin-le-Gaillard. Foire à tout du comité des fêtes, VENDREDI 6 ET SAMEDI 7 AVRIL Angiens. Salle des fêtes : vendredi de 16 h 30 à 20 h 30 et samedi de 9 h à 12 h et de 13 h 30 à 17 h, vente-échange du comité des parents d'élèves.