Infos Pratiques Apt Prolongation de l’exposition “Cœur d’une ville”Le parcours d’exposition vous révélera l’histoire du théâtre antique d’Apta Julia, de la dévotion de la reine de France Anne d’Autriche à Sainte-Anne d’Apt, de la halle aux grains… Et de tout un quartier. De nouvelles vidéos et des vestiges archéologiques ont récemment été mis au jour place Carnot tous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars. Musée, Place du Postel. Cucuron Marché place de l’ÉtangTous les mardis, le marché s’installe sur la place de l’étang. Produits frais, légumes, épices. Tous les mardis. Place de l’étang. Gargas Vide-greniers de l’association Ô comme trois pommesL’association Ô comme trois pommes organise un vide-greniers dimanche 8 avril de 8 heures à 18 heures dans le centre-ville. 4 m à 10 €. Petite restauration sur place. Lauris “Lis-moi un poème”, exposition sonore participativeÀ l’occasion du Printemps des poètes, les médiathèques exposent les enregistrements des participants. Écouter les poèmes préférés de chacun, c’est l’occasion de découvrir des perles littéraires et surtout des voix, des accents et des respirations différentes… Entrée libre. Tout public. Tous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars. Médiathèque, 2 rue du Binou. Concerts des élèves de l’école de musiquePiano, accordéon, trompette. Entrée libre. Samedi 31 mars de 14 h à 16 h. Espace Bloch, Informations et réservations :04 90 68 10 77. Lectures, contes, kamishibaï… Mardi soir : histoires !La médiathèque invite tous les enfants (et leurs amis, parents, frères et sœurs) à venir écouter les raconteuses, tous les mardis, après l’école. Jeune public. Tous les mardis à 16 h 30. Médiathèque, 2 rue du Binou. Informations : 04 90 08 24 17.www.luberonmontsdevaucluse.fr/mediatheques. Lourmarin “Lis-moi un poème”, exposition sonore participativeÀ l’occasion du Printemps des poètes, les médiathèques exposent les enregistrements des participants. Écouter les poèmes préférés de chacun, c’est l’occasion de découvrir des perles littéraires et surtout des voix, des accents et des respirations différentes… Entrée libre. Tout public. Tous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars. Médiathèque, Place Henri-Barthélémy. Expo photos “Le film comme fil conducteur”Une histoire de rencontres sur fond d’émulsion et de sels d’argent. Tous les jours. Jusqu’au lundi 30 avril. Château de Lourmarin, 24 avenue Laurent-Vibert. Château de Lourmarin : 04 90 68 15 23. Puyvert “Lis-moi un poème”, exposition sonore participativeÀ l’occasion du Printemps des poètes, les médiathèques exposent les enregistrements des participants. Écouter les poèmes préférés de chacun, c’est l’occasion de découvrir des perles littéraires et surtout des voix, des accents et des respirations différentes… Entrée libre. Tout public. Tous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars. Médiathèque, quartier les Saumades. Chasse aux œufs de PâquesRendez-vous à la petite colline (en face du cimetière). Organisée par le comité des fêtes. Samedi 31 mars à 14 h 30. Informations : 06 81 72 36 32. Vaugines Stage de cyclotourisme en LuberonDu 31 mars au 12 mai, le club “Les PédalouDoux” (FFCT) organise un stage de découverte du Luberon, au départ de Vaugines (84), d’une durée de 10 séances. Chaque demi-journée, en week-end et jours fériés, vous fera parcourir le pays d’Aigues et respirer les senteurs florales de saison. Tous les jours de 9 h à 13 h. Jusqu’au samedi 12 mai. Ancienne école, face au boulodrome. Gratuit. Les pedaloudoux : 07 69 64 91 48.michmich1956@orange.fr. Villelaure 34e randonnée VTT et route du Val DuranceLa 34e randonnée VTT et route Val Durance se déroulera dimanche 15 avril. Les départs seront organisés entre 7 h 30 et 9 h devant la mairie.http://fcvd.free.fr/ randos_diverses.html.