Festival International de Folklore : danses et traditions du monde à découvrir en famille à Marseille
 cityname France ckcity Fr pageLoadNum 1 ck_is_first_page vrai isBgAdPage vrai Newsletter subscriptions 0 auto show newsletter modal cookie false France Connexion Quand ? Aujourd'hui Ce week-end Mercredi Les prochaines vacances Ce mois-ci Pour qui ? Tout-petit Maternelle Primaire Ado Tous les âges Quoi ? Spectacle Film enfant Musées et visites Loisirs et jeux Fêter son anniversaire Atelier Activité sportive Baignade Cours et stages Activité à la maison Balades et parcs Resto et goûter OK facebook twitter google pinterest instagram youtube SORTIES BONS PLANS CINEMA ACTIVITES ANNIVERSAIRES VIDEOS SORTIES Spectacles Festival Festival International de Folklore +3 ans Ça parle de quoi ? Le Festival International de Folklore réinvestit Château-Gombert à Marseille pour sa 54e édition. Rendez-vous du 7 au 13 juillet 2018 pour découvrir en famille les danses et traditions du monde. &gt; En savoir + Ville de Marseille | Marseille Du 7 juil. 2018 au 13 juillet 2018 Infos / Réservation au 04 91 686 695 Festival Soyez le premier à donner votre avis ! Partager Facebook Twitter Google Ville de Marseille Quai du Port 13002 Marseille Voir le lieu Description Programmation Avis Un festival qui rassemble Petits et grands sont invités au voyage pour cette nouvelle édition du Festival International de Folklore qui a lieu au centre de culture provençale de Château-Gombert, village du 13e arrondissement de Marseille. Cette année, direction le Chili, Madagascar, le Monténégro, les Philippines, la République Tchèque, le Sénégal et bien évidemment la Provence. À la découverte des cultures du monde Au programme : Défilés folkloriques Spectacles Marché artisanal Siestes musicales Gastronomie du monde Festi'jeux (réservé aux enfants) Plus d'informations sur le site de l'évènement . Publié par Ruddy Canal le 26 juin 2018 Marseille Ville de Marseille Du 7 juil. 2018 au 13 juillet 2018 Infos / Réservation au 04 91 686 695 &gt; Voir les dates et les horaires Dates et horaires Du 7 au 13 jullet 2018 au Centre de culture provençale de Château-Gombert : Roudelet Felibren, Marseille (13e) Tarifs De 0 à 35€ en fonction des animations et soirées. Aucun avis sur cette sortie Me connecter et gagner +15 Kidipoints | Anonyme Ma note : 0 1 2 3 4  Publier France S'inscrire à notre newsletter : OK facebook twitter google pinterest instagram youtube Contact Publicité Mentions légales CGU CGV Politique de confidentialité Cadeaux Suppression réussie ! OK Inscription réussie ! OK Finalisez votre inscription Nous venons de vous envoyer un email à : Si vous souhaitez recevoir nos newsletters, rendez-vous dans votre boite email et cliquez sur le lien pour finaliser votre inscription. Ajoutez l’expéditeur au carnet d’adresses afin d’être sûr de bien recevoir nos news. Si vous ne recevez pas d’email de confirmation, jetez un œil dans votre courrier indésirable (spam) et déplacez-le dans votre boite de réception. OK Désinscription réussie ! OK La newsletter Citizen Kid Vous souhaitez être informé en exclusivité des dernières sorties ? Inscrivez-vous à la newsletter Citizen Kid et recevez nos meilleurs bons plans ! Email : Code Postal : S'inscrire SORTIES Spectacles Cirque Comédie musicale Théâtre Marionnettes Concert Fête et défilé Musées et visites Musée Exposition Fête foraine Monument Médiathèque Brocante, vide-grenier Loisirs et jeux Parc de loisirs Bowling Parc aventure Parc d'attraction Animaux Aquarium Hippodrome Zoo Ferme Aquatique Piscine Lac, plage Sports nautiques Balades et parcs Parc Cueillette Balade, rando Shopping et resto Restaurant, brunch Goûter, glacier Déco enfant Vêtements Librairie BONS PLANS Concours Invitations Réductions Evénements CINEMA Actu ciné Film Evénement ciné ACTIVITES Activités sportives Football Basket Gym Equitation Natation Tennis Karaté Patinage Escalade Ateliers Eveil Cuisine Atelier scientifique Arts plastiques Jardinage Couture Atelier numérique Cours et stages Cours de musique Cours de danse Cours de théâtre Cours de langue Centre de loisirs Séjours vacances Destination vacances Colonie Séjour linguistique Activités à la maison Bricolage Recette Jeux et applis Appli Jouet Livre Education ANNIVERSAIRES Conseils, idées Lieux d'anniversaire Animations à domicile Article de fête VIDEOS changer de ville Choisissez votre localisation M Via mon adresse OK G Utiliser la géolocalisation Me géolocaliser Choisissez votre localisation Sélectionnez votre ville et accédez à toutes les sorties près de chez vous. Lyon Marseille Paris Lille Nantes Strasbourg Toulouse Nice Bordeaux Montpellier Rennes Clermont-Fd Réponse requise ! Veuillez choisir au moins une réponse pour continuer. Merci pour votre commentaire ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous pour gagner +15 kidipoints grâce à ce commentaire. S'inscrire Se connecter Merci pour votre participation ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous et gagnez +5 kidipoints pour votre participation à ce sondage. S'inscrire Se connecter