Piscine Desautel : cours de natations pour enfants et adultes à Marseille
 cityname Marseille ckcity Ma pageLoadNum 1 ck_is_first_page vrai isBgAdPage vrai Newsletter subscriptions 0 auto show newsletter modal cookie false France Connexion Quand ? Aujourd'hui Ce week-end Mercredi Les prochaines vacances Ce mois-ci Pour qui ? Tout-petit Maternelle Primaire Ado Tous les âges Quoi ? Spectacle Film enfant Musées et visites Loisirs et jeux Fêter son anniversaire Atelier Activité sportive Baignade Cours et stages Activité à la maison Balades et parcs Resto et goûter OK facebook twitter google pinterest instagram youtube SORTIES BONS PLANS CINEMA ACTIVITES ANNIVERSAIRES VIDEOS SORTIES Aquatique Piscine Piscine Desautel de Marseille +1 an Résumé Située dans le 9ème arrondissement de Marseille, la piscine Desautel est une piscine couverte dont le toit est ouvrable à l'arrivée des beaux jours. Elle propose également des cours de natation et des activités aquatiques pour toute la famille. &gt; Lire la suite Natation Piscine Soyez le premier à donner votre avis ! Partager Facebook Twitter Google Piscine Desautel de Marseille 18, Chemin Joseph Aiguier 13009 Marseille 04 91 76 52 62 www.guide-piscine.fr/bouches-du-rhone/piscine-desautel-a-marseille-43_P Voir les infos pratiques Infos pratiques Avis Aucun avis sur ce lieu Me connecter et gagner +15 Kidipoints | Anonyme Ma note : 0 1 2 3 4  Publier Informations pratiques Tarifs : 1 entrée adulte : 3€ 1 entrée enfant (de 6 à 16 ans) : 1,50€. Gratuit pour les - de 6 ans. Accès : Bus ligne 48 : arrêt sainte marguerite dromel - clairval vallon du redon. Horaires : Période scolaire : lundi et mercredi : de 11h à 14h et de 16h à 19h/ mardi, jeudi et vendredi : de 12h à 14h et de 17h à 19h/ samedi de 9h à 13h et de 14h30 à 18h. Période de vacances : consulter le site internet de la piscine. Téléphone : 04 91 76 52 62 Résumé En été comme en hiver, venez profiter des plaisirs de la piscine. Une piscine tournesol La piscine Desautel est de type tournesol. C'est à qire qu'elle est couverte en hiver et qu'elle se découvre en été. Avec son bassin de 25 mètres et sa pataugeoire extérieure, elle fait le bonheur des petits et des grands. Des cours de natation pour toute la famille La piscine dispense des cours de natation adaptés au niveau de chaque enfant. Du bébé-nageur aux leçons de natation en passant par l'aquagym, il y en a pour tout le monde. Publié par Claire Jonquier le 29 juin 2018 Sur le même thème Piscine Complexe aquatique Cap Provence Soyez le premier à donner votre avis ! +3 mois Piscine Aqualand - Saint-Cyr-sur-Mer 1 avis +4 ans Piscine Aqualand - Fréjus 2 avis +4 ans Natation Cours de natation pour tous 6 avis Tennis Escrime, tennis, escalade : quel sport individuel pour mon enfant ? 1 avis Piscine Centre aquatique de Rognac Soyez le premier à donner votre avis ! +3 mois Parc de loisirs Wave Island Soyez le premier à donner votre avis ! +1 an Cours de langue Edenkids Bouc Bel Air Soyez le premier à donner votre avis ! +3 mois Piscine Piscine Malpassé - fermé Soyez le premier à donner votre avis ! +3 mois Lac, plage Baignade en famille : les meilleurs lacs, plages et bases nautiques de France Soyez le premier à donner votre avis ! Piscine Ludiqland 6 avis +1 an Natation Cours de nage sirène avec Perles Events Soyez le premier à donner votre avis ! +7 ans Piscine Complexe aquatique Cap Provence Soyez le premier à donner votre avis ! +3 mois Piscine Aqualand - Saint-Cyr-sur-Mer 1 avis +4 ans Piscine Aqualand - Fréjus 2 avis +4 ans Natation Cours de natation pour tous 6 avis Tennis Escrime, tennis, escalade : quel sport individuel pour mon enfant ? 1 avis Piscine Centre aquatique de Rognac Soyez le premier à donner votre avis ! +3 mois Parc de loisirs Wave Island Soyez le premier à donner votre avis ! +1 an Cours de langue Edenkids Bouc Bel Air Soyez le premier à donner votre avis ! +3 mois Piscine Piscine Malpassé - fermé Soyez le premier à donner votre avis ! +3 mois Lac, plage Baignade en famille : les meilleurs lacs, plages et bases nautiques de France Soyez le premier à donner votre avis ! Piscine Ludiqland 6 avis +1 an Natation Cours de nage sirène avec Perles Events Soyez le premier à donner votre avis ! +7 ans 〈 〉 France S'inscrire à notre newsletter : OK facebook twitter google pinterest instagram youtube Contact Publicité Mentions légales CGU CGV Politique de confidentialité Cadeaux Suppression réussie ! OK Inscription réussie ! OK Finalisez votre inscription Nous venons de vous envoyer un email à : Si vous souhaitez recevoir nos newsletters, rendez-vous dans votre boite email et cliquez sur le lien pour finaliser votre inscription. Ajoutez l’expéditeur au carnet d’adresses afin d’être sûr de bien recevoir nos news. Si vous ne recevez pas d’email de confirmation, jetez un œil dans votre courrier indésirable (spam) et déplacez-le dans votre boite de réception. OK Désinscription réussie ! OK La newsletter Citizen Kid Vous souhaitez être informé en exclusivité des dernières sorties ? Inscrivez-vous à la newsletter Citizen Kid et recevez nos meilleurs bons plans ! Email : Code Postal : S'inscrire SORTIES Spectacles Cirque Comédie musicale Théâtre Marionnettes Concert Fête et défilé Musées et visites Musée Exposition Fête foraine Monument Médiathèque Brocante, vide-grenier Loisirs et jeux Parc de loisirs Bowling Parc aventure Parc d'attraction Animaux Aquarium Hippodrome Zoo Ferme Aquatique Piscine Lac, plage Sports nautiques Balades et parcs Parc Cueillette Balade, rando Shopping et resto Restaurant, brunch Goûter, glacier Déco enfant Vêtements Librairie BONS PLANS Concours Invitations Réductions Evénements CINEMA Actu ciné Film Evénement ciné ACTIVITES Activités sportives Football Basket Gym Equitation Natation Tennis Karaté Patinage Escalade Ateliers Eveil Cuisine Atelier scientifique Arts plastiques Jardinage Couture Atelier numérique Cours et stages Cours de musique Cours de danse Cours de théâtre Cours de langue Centre de loisirs Séjours vacances Destination vacances Colonie Séjour linguistique Activités à la maison Bricolage Recette Jeux et applis Appli Jouet Livre Education ANNIVERSAIRES Conseils, idées Lieux d'anniversaire Animations à domicile Article de fête VIDEOS changer de ville Choisissez votre localisation M Via mon adresse OK G Utiliser la géolocalisation Me géolocaliser Choisissez votre localisation Sélectionnez votre ville et accédez à toutes les sorties près de chez vous. Lyon Marseille Paris Lille Nantes Strasbourg Toulouse Nice Bordeaux Montpellier Rennes Clermont-Fd Réponse requise ! Veuillez choisir au moins une réponse pour continuer. Merci pour votre commentaire ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous pour gagner +15 kidipoints grâce à ce commentaire. S'inscrire Se connecter Merci pour votre participation ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous et gagnez +5 kidipoints pour votre participation à ce sondage. S'inscrire Se connecter