IV Vendredi 9 mars 2018-JSG r 723 AGENDA CONFERENCES Par la bibliothèque multimédia "Foujita", en parallèle de l'exposition au musée Maillol, à Paris. Par l'Université libre 0139 73 42 55 universite.libre@wanad L'intégralité du programme est consultable sur www.universitelibresaintgermainBnlaye.com À la salle Jaoques-Tati (12 bis, rue Danès-de-Montardat) Vendredi 9 mars : Cycle Conférences générales. Debussy et le Symbolisme dans fes Beaux-arts, par William Osmond, doctorant à l'Université ParisSorbonne. Lundi 12 mars Cycle flux sources de l'architecture contemporaine. L'Architecture moderne française entre les deux guerres, Le Corbusier et MailetStevens, par Richard Klein, architecte, professeur d'histoire de l'architecture à l'Ecole nationale supérieure d'architecture et de paysage de Lille. Vendredi 16 : Cycle L'exotisme en musique, l'exotisme dans la musique russe au XIXe siècle, par Anastasiia Syreishchikova, docteur en musicologie, École Pratique des Hautes Études (Paris) et Académie Gnessine (Moscou). Par l'Amitié judéo-chrétienne Mardi 20 mars, à 20h30 Maison des Associations 3, rue de ia République "Le notre Père : une prière juiue ?", par le Père Pierre Hoffmann. Entrée libre, participation aux frais. Blog : amitiejudeochretienne78.blogspot.fr Par Les Amis du vieux Saint-Germain Samedi 10 mars, à 14h30, à ia Maison des Associations 5, rue de la République "Le Peintre et dessinateur Jean Forain", par Cécile Goutin. Par l'association ODAC Vendredi 23 mars, à 14n30, à la Maison des Associations 3, rue de la République Contact: 06 8113 50 53 "Les auant-gardes artistiques allemandes au XXe siècle", par Florence Çuainon, diplômée de l'Ecole du Louvre. Tarif : 13 6. Par la Société des Amis du musée d'Archéologie nationale et du château Samedi 10 mars, à 10h30 Au musée d'Archéologie nationale Réservation sur resa.saman§gmaii.com "nouveaux éclairages chypriotes sur les débuts de la domestication et sur la transition néolithique au Proche- Orient", par Jean-Denis Vigne, docteur HDR, directeur de recherche au CNRS. Tarifs ; 56 pour les extérieurs, gratuit pour les adhérents. COLLOQUE Samedi 17 mars,, de 9h30 à Wi Au musée d'Archéologie nationale Réservation souhaitée au 0139 73 73 73 ou à l'adresse amisvîeuxsaintgermaing orange.fr. Les Amis du vieux Saint-Germain proposent "Saint-Germain-en-Laye, mlle militaire". Introduction et conclusion par le Général Pelletier. Tarifs : 156 ; 106 pour les membres de la société des Amis du Vieux Saint-Germain ; 56 (étudiants-de 25 ans). CONCERTS Au musée Maurice-Denis 2 bis, rue Maurice-Denis 0139737787 www.museemauricedenis.yvelines.fr Dimanche 18 mars, à 16h Musique et poésie à l'occasion du printemps des poètes et du centième anniversaire de la disparition de Claude Debussy. En partenariat avec le conservatoire et les médiathèques. LA GRANDE UTOPIE DE KIJNO Un documentaire video inédit Par la bibliothèque multimédia Samedi 10 mars, à 15h Jardin des Arts "Autour cles îles ", Ladislas Kijno - Jean Grenier, suite à la rétrospective qui s'est tenue en 2017 au manège Royal, le commissaire de l'exposition Renaud Faroux propose un documentaire vidéo inédit : "La Grande utopie de Kijno"et vient également présenter le livre de Jean Grenier, "Les îles", illustré par Kijno. DANS LE CADRE DU 2e FESTIVAL DE STREET ART Appel à candidatures Dans le cadre du 2e Festival de Street Art "Dans et sur les murs", qui se déroulera du 22 au 27 mai, la direction de la vie culturelle recherche des artistes amateurs pour participer à la "jam" du samedi 26 mai, place des Rotondes, aux côtés d'artistes professionnels. Artistes professionnels en voie de professionnalisation, ou amateurs de Street Art, adressez vite votre candidature ! Celle-ci devra comprendre un curriculum vitae ; un brief sur la mise en place et la réalisation d'ateliers Street Art ou sur la création et la réalisation d'une fresque ; deux à trois esquisses sur le thème de la nature, format A4 ; quèlques photos HD des œuvres réalisées ; un devis détaillé du matériel souhaité. Les candidats retenus, qui seront reçus vendredi 13 avril, à 18h, se verront confier la conception, la production et la réalisation technique d'une fresque ou d'ateliers Street Art. Adressez vos dossiers avant le 26 mars par courrier à : Monsieur le Maire Direction de la vie culturelle Hôtel de ville, 16, rue de Pontoise BP. 10101 78101 Saint-Germain-en-Laye Cedex Courriel : joelle.toulat@saintgermainenlaye.fr • À la CLEF www.laclefasso.fr 46, rue de Mareil 0139215490 Samedi 10 mars, à 2Qh Dobet Gnahoré et Tita Nzebi et, dès 18h30, animations autour de la culture africaine (lire JSG 722). Tarifs: 12 à 17ê, Vendredi 23 mars, à 20h "Okonomiyaki", tout public, dès 5 ans, avec Mam! Chan et Pascal Moreau (lire également page 2). Tarif unique : 68. Durée 45 mn. Mam! Chan propose une version moderne du concert de musique classique. Sur son petit piano, elle interprète Bach, Schumann, et autres grands classiques qu'elle mélange à ses propres compositions. Pascal Moreau, son acolyte, les transforme au goût du jour à coup de guitare saturée, de thérémine (l'un des plus anciens instruments de musique électronique, inventé en 1919 !) et de kalimba (piano à pouces africain). Samedi 24 mars, à 20h Jessica 93 et J.C. Satan (rock garage). Tarifs: 10 à 156. AIE Lj E R NUMERIQUE •;que multimédia Samedi 17 mars, à titi Jardin des arts "Les Ressources numériques des médiathèques" ; et : , à la bibliothèque George-Sand : "Le Cloud". À la Maison des Associations Les 22 (aprr «gps Braderie par l'Association Générale des Familles. Samedi 24 mars, de 9h à 18n et dimanche 25 mars, de 10n à 17h Parking Berlioz Brocante organisée par le centre socioculturel La Soucoupe. Samedi 24 mars, de Sh à 18n Place du Marché-Neuf Brocante professionnelle. F CE UNE CONFERENCE SUR LE PETIT-FILS DE JACQUES ll STUART Connaissez-vous Bonnie Prince Charlie I Par Les Amis du jumelage Saint-Germain-en-Laye/Ayr Jeudi 22 mars, à 19h À l'hôtel de ville 16, rue de Pontoise "Bannie Prince Charlie, petit-fils de Jacques ll Stuart (1720-1788) ", conférence par Thomas Drelon. Une séance de dédicace pour son livre "Le Roi ne meurt jamais" et un verre de l'amitié suivront la conférence. Ouvert à tous. Mercredi 21 mars, de fh à 17h Jeunes (16-18 bis, bd H.-Berlioz) Vous êtes Saint-Germanois et vous avez entre 16 et 25 ans ? Venez partager vos idées, vos projets, vos activités, vos sorties..^ rencontrez l'équipe d'animation. DESSIN À La CLEF Samedi 17 mars, à 19h, vernissage de l'exposition "Des ïïlorceaux de charbon tracent mon chemin", de Karine Bedjidian. SOIREE LITTERAIRE Jeudi 29 mars, à 20h Contact : William Ninon au 07 82 23 72 75. Réservation-rapide indispensable. Le Lions club Saint-Germain-en-Laye Château propose une soirée littéraire suivie d'un cocktail dînatoire chez Anna-Maria Mitterrand, qui présentera son dernier livre "Musique russe" (éditions Séguier). DIS-MOI DIX MOTS Dans les médiathèques Du 20 au 31 mars Édition 2018 de ce rendez-vous national met à l'honneur l'oralité autour de dix mots choisis avec exposition, concours, ateliers, concert. www.mediatheques. saintgermainenlaye.fr "Croire en notre force collective" INFO DISTRIBUTION oi 30 87 20 74 BROCANTE PROFESSIONNELLE PLACE DU MARCHÉ-NEUF IRD Samedi 24 mars 2018 De Sh à 19h - Place du Marché-Neuf 78100 Saint-Germain-en-Laye Renseignements : Lombard & Guérin 01 47 AS 91 92-06 73 17 88 04 www.aumarche.com -.Saint. Germain • RADIO-TAXIS COURSES DE VILLE AÉROPORTS - GARES HÔPITAUX - CLINIQUES OI 47 78 05 05 POSSIBILITÉ 17\/7 - Toutes distances Borne station RER OI 3451 1247