EN BREF AVELIN Inscriptions pour la braderie du 25 mars. Se présenter avec une pièce d'identité aujourd'hui de 9h à I Ih30 et de I Vh à 19h pour les Avelinois, à la mairie, place Guillaume-des-Rotours. 5# les 5 mètres. Tél.:0320620101. BAISIEUX Opération chemins propres. L'association Tout du Ch'min, les enfants des écoles, le conseil municipal des jeunes, la municipalité, les services techniques de la mairie proposent de se donner rendez-vous à l'occasion de l'opération chemins propres. Des groupes seront formés. Des sacs poubelle et des gants seront fournis à chacun. Samedi 24 à 9h, rendez vous sur le parking de la mairie. CAMPHIN-EN-PÉVÈLE Conseil municipal. Il se réunira à la mairie, samedi 24 à lOh, place de l'Église. GENECH Portes ouvertes sur le site de Genech. Les formations liées à la nature et au vivant sont nombreuses. L'agriculture, le paysage, le cheval, la fleur, le commerce en jardinerie, animalerie ou alimentaire, l'horticulture, le maraîchage, l'arboriculture, la forêt, la biotechnologie ou encore le service aux personnes en milieu rural sont autant de métiers-passion possibles. L'institut propose ces formations de la 4e au Bachelor, par la voie scolaire, l'apprentissage et la formation adulte. Samedi 24 de 9h à I Sh, institut de Genech, rue de la Libération. Tél.:0320845708- PONT-À-MARCQ Conseil municipal. Il se réunira à la mairie, le jeudi 22 à 19h30, place du Bicentenaire. SECLIN Sortie à Arras. Bus culturel organisé par l'OMC. Au programme: deux visites guidées à Arras. Exposition musée des beaux-arts, Napoléon, images de la légende. L'exposition restitue l'ambiance d'une époque à la fois brillante et complexe, à travers 161 #uvres issues des collections du château de Versailles, mais rarement présentées au public. Un réseau de galeries retraçant l'histoire de la bataille d'Arras d'avril 1917: immersion dans une véritable ville souterraine. Samedi 24 à 13h, départ du parking de la mairie. 15#, paiement à la mairie. Réservation avant mercredi. Tél.:0320181111Conseil municipal des enfants. Séance plénière du conseil municipal des enfants, avec les élus adultes. Présentation des projets de l'année 2018. Samedi 24 à 10h30, salle des commissions de l'hôtel de ville.