AGENDA BREF ECO AUVERGNE RHÔNE-ALPES 27 JUIN 2018 10 27 JUIN LYON (69) Territoires en transition, territoires entrepreneurs 14H30. Après les territoires pionniers, puis démonstrateurs, émergent les territoires entrepreneurs : une nouvelle dimension de l'engagement des collectivités mais aussi des citoyens et des entreprises. Cette rencontre s'appuiera sur des témoignages concrets, des analyses qui dessineront des pistes pour demain et des échanges avec les participants. Elle mettra aussi en perspective les évolutions à venir au niveau européen, national, et régional. Eric Fournier, vice-pdt de la Région Auvergne- Rhône-Alpes, évoquera notamment les priorités de la stratégie énergie régionale, aux côtés de Fabrice Boissier, dg délégué de l'Ademe, et de Jean-Marc Venineaux, responsable de la gestion de la qualité - stratégies macrorégionales, Commission Européenne, direction générale de la politique régionale et urbaine. Hôtel de Région www.auvergnerhonealpes-ee.fr/ 28 JUIN CLERMONTFERRAND (63) Les RTLS au cœur de vos stratégies de développement technologique 8h30. Au programme de cette Matinale technologique proposée par Cipam, PME spécialisée dans la traçabilité : une introduction aux solutions de localisation en temps réel (RTLS), un panorama des technologies existantes, des exemples d'applications et plusieurs ateliers de démonstration. Gratuit, inscription obligatoire avant le 25 juin. CIPAM contact@cipam.com VOLVIC (63) Manufacturing'Tour Clermontferrand 8h30. Pour accompagner les industriels dans leur transition vers la 4e révolution industrielle, le Manufacturing Tour propose aux industriels et aux décideurs économiques, en partenariat avec le réseau des Chambres de Commerce et d'Industrie de France et Global Industrie, des retours d'expériences, durant une demi-journée dans quatre villes de province. A Clermont-Ferrand seront présentés des témoignages d'entreprises telles que Michelin, le groupe PSA, ACG! Robotique, Vera Software et les Eaux de Volvic. Espace Volvic www.linscription.com 29 JUIN MOULINS (03) Atelier Recouvrement CPME Allier 8h30-10h30. Qu'elles soient à l'amiable ou judiciaires, il existe des solutions pour vous aider à faire face rapidement au règlement des impayés. Pour mieux comprendre et utiliser ces solutions et leurs modalités, les avocats de la Commission Juridique de la CPME Allier proposent un atelier « Recouvrement ». Inscription gratuite obligatoire. Centre de Formation Auto Ecole Garibaldi, info@cpmeallier.fr LYON (69) Kick-off Peak 3.0 13h30. Promouvoir les relations collaboratives clients/fournisseurs dans l'industrie française, en particulier dans l'industrie automobile. Peak est le 1er think tank français Recherche- Formation-Entreprises dédié à la promotion des relations collaboratives clients/fournisseurs, visant à soutenir les entreprises dans ces démarches. A l'initiative de ce programme, le Centre Européen d'Innovation Thesame en assure la maîtrise d'ouvrage. Le 29 juin, tous les acteurs de l'innovation du réseau Peak, de la recherche, de la formation, du développement économique (Filière Automobile, Métiers de la mécanique et de la Métallurgie, Région Auvergne-Rhône- Alpes) et des entreprises pionnières sont réunis pour présenter les nouveaux projets lancés sur la période 2018-2020 : recherches, enquêtes, ingénierie de formation, animation de communauté, expérimentations... L'ambition de ce nouveau cycle est de concevoir les outils des leaders pour l'excellence des relations clients/fournisseurs. Inscription par mail à charlotte@inkomveritas.com. Nombre de places limité. EMLyon www.peak-purchasing.com 2 JUILLET ECULLY (69) Conférence « Osons la paix économique : allier compétitivité et humanisme » 19h. La Fabrique humaine et l'École centrale de Lyon organisent une conférence à propos du livre de Dominique Steiler « Osons la paix économique ». L'auteur, docteur en management de l'Université Newcastle, professeur à Grenoble école de management et chercheur à Princeton dans le New Jersey, sera évidemment présent pour exposer ses convictions, l'état des recherches en cours et ses retours d'expériences avec de grandes entreprises. Il montrera comment l'entreprise pacifiée peut créer des richesses et contribuer au bien commun. Accueil à partir de 18 h 30. Eco/e Centrale de Lyon https://www.eventbrite.fr POUR VOTRE SANTE, PRATIQUEZ UNE ACTIVITE PHYSIQUE REGULIERE WWW.MANGERBOUGER.FR