Presse Océan MERCREDI 13 JUIN 2018 Erdre et Canal © BLAIN «Une nuit au cinéma », première C'est une première : le cinéma de Blain lance « une nuit au cinéma », vendredi 15 juin, de 20 h 30 à 3 h 30, avec la projection de la trilogie Retour vers te futur. L'équipe d'animation composée de 5 membres, Raphaël Leblanc, Fred Lafond (photo), Léa Rochery, Ophélie Guitton et Mélodie Thomas, ont proposé ces derniers mois, une soirée Halloween, une soirée Saint-Valentin et une soirée Gaston Lagaffe. La nuit au cinéma n'avait encore jamais été programmée. Fred Lafond explique :« L'idée en proposant des animations est de donner du pees à l'image que donne le cinéma ». Raphaël Leblanc ajoute : « Nous voulons diversifier le public. » Les animateurs de la commission animation rappellent que leur première animation avait été la réalisation du clip avec tous les bénévoles du cinéma. À ce propos Raphaël lance un appel : « Nous cherchons toujours des bénévoles. Les personnes intéressées peuvent contacter le cinéma. » Pratique : la nuit au cinéma avec la trilogie Retour vers le futur est proposée à 10 € les 3 films, 9 Cles 2 et 4,50 € un film, pause de 30 minutes entre chaque film. Tél: 024079ll 91 Photo PO © LA GRISONNAIS. Un cross intergénérationnel Grands et petits dans la course Enfants et adultes rassemblés à l'issue de la matinée cross où chaque jeune a reçu un diplôme d'honneur. Courir ensemble entre jeunes Grigonnaisiens durant une matinée était l'idée lancée par le conseil municipal enfants (CME) en 2017. Renouvelé samedi matin, sur le même site - terrain de football, zone de loisirs, étang communal -, l'événement comptait environ 60 jeunes de 7 à 16 ans, avec cette fois la participation d'adultes. « La grande nouveauté est qu'il y a en plus près de vingt adultes », rappelait Marcel Bodineau. Président de Générations mouvement, il commentait au micro les épreuves, durant toute la matinée. Voir leurs parents et enseignants courir avec eux était le souhait des enfants. Des 7-8 ans courant 600 rn aux 15-16 ans sur 3 DOO m, ils ont encouragé les aînés sur leur parcours de 6 km ! Le monde associatif écolier a été félicité pour sa « grosse implication » dans ce moment « sportif et festif ». Monique Jamin, maire de La Grigonnais, a salué cette « belle matinée conviviale » et a remercié élus et membres associatifs qui ont assuré la logistique de l'événement (sentiers balisés, services secours et sécurité...). PRATIQUE BLAIN -» Découvrir les métiers de l'emploi à domicile entre particuliers Mercredi 13 juin, Meef, 7, rue Victor-Shoelcher. Le service emploi - formation du Pays de Blain et le Réseau particulier emploi organisent une soirée d'information et d'échanges sur les métiers de l'emploi à domicile entre particuliers. Au programme : présentation des métiers, formalités administratives, CESU, formations... Gratuit. Contact et réservation : 02 40 79 99 OI, service-emploi@cc-regionblain.fr, https :// www.pays-de-blain. com -» Petit concert de plein air à la médiathèque Les élèves de l'école de musique blinoise s'invitent dans le jardin de la médiathèque. Pianos et cuivres seront au programme pour accompagner vos lectures en musique, et pour les mélomanes de plein air un goûter sera offert à loh. Mercredi 13 juin, 15 h, médiathèque. Gratuit. -» Thé dansant Animé par Dominique Blanchard. Organisé par ['UNC de Blain. Eau et viennoiserie offertes. Dimanche 17 juin, 14 h 30 à 19 h 30, salle des f êtes, rue Pierre-Morin. Tarif : e e NOZAY -» Les landes de laVille-au-Chef Observation naturaliste d'une lande typique. Dimanche 17 juin, 9 h, Place de l'église. Gratuit Contact ' 02 51 82 02 97, informations.lpo44@gmail. com, http://loire-atlantique.lpo.fr/ Saisissez vos annonces sur infolocale.fr © PETIT-MARS «Une signalisation obsolète » Un Comité de pilotage en charge de la signalisation routière vient d'être créé. Des élus tels que Jean-Michel Morice, Chrystophe Pabois, Patricia Fouchard, Magali Rivière, Thierry Larcher et Hubert Lebot se sont portés volontaires pour siéger au sein de ce comité. Il vise à sélectionner les équipements et services signalables et à définir leur emplacement sur le terrain. Selon Jean-Michel Morice, adjoint à la voirie et à l'aménagement du bourg « la signalisation d'information sur la commune apparaît obsolète. La requatlfication du bourg est une opportunité pour engager une réflexion sur cette problématique ». Les élus veulent s'appuyer sur la manière dont est gérée la signalisation sur le territoire d'Erdre & Gesvres. D'ores et déjà, ils souhaitent une meilleure identification des salles communales ainsi que des commerçants et artisans. Photo PO SITE WEB presseocean.fr Témoignez et donnez votre avis sur notre site internet SAINT-MARS-DU-DESERT 23 & 24 JUIN 2018 DE 10" À 18" NON STOP PARCOURS FLÉCHE IE JULIENNE DAVID ST-MARS-DU-DÉSERT A NOTER Nozay : Gilles et Jacques au Bar à Mines La prochaine édition du Bar à Mines, bar éphémère, se déroulera le 30 juin à 20 h 30. Pour l'occasion, Gilles et Jacques, un duo slam voix-guitare seront présents dans les locaux de l'Asphan (Association de sauvegarde du patrimoine historique et artistique de Nozay), Vieux-Bourg de Nozay. Ouvert à tous. Entrée gratuite.