VENDREDI 30 MARS 2018 IUJ:li BLOC-NOTES s BB • AMBERIEU-EN-BUGEY Exposition : Evaristo / Ariel L'exposition, proposée par les Amis du Château des Allymes en partenariat avec la Ville d'Ambérieu, s'emploie à faire dialoguer les œuvres du père avec celles du fils. A l'hôtel de ville du lundi au vendredi de 8 à 12h et de 13h30 à 17h30. Au Château des Allymes tous les jours de 13h30àl8h. Tous les jours de Sh à midi et de 13h30 à 17h30. À partir du samedi 31 mars jusqu'au samedi 2 juin. Hôtel de Ville & Château des Allymes. Place Marcelpoil & Brey de Vent. 5 €. 25 € pour les demandeurs d'emploi et gratuit pour les enfants (- cle 3 ans] et les entrée hôtel de ville. Ville d'Ambérieu-enBugey Tél. 04.74.46.17.27. 1ère balade des Anges'Ain Vous êtes possesseur d'un véhicule ancien et/ou d'exception et vous désirez venir faire une balade avec notre groupe. Venez nomanèche (69).Si vous êtes près de Chalamont, rdv à 13h30 sur le parking de la gendarmerie pour départ 13h45, dès que le groupe d'Ambérieu les aura rejoint. Samedi 31 mars à 13h30. Parking d'Intermarché. Gratuit. LES ANGES'AIN Tél. 06.36.54.28.81. Soirée paella Organisée par Ambérieu basketball. Pour les adultes, paella, fromage blanc, tarte, café. Sangria offerte. Samedi 31 mars à 19h. Espace 1500. Avenue Léon-Blum. 16€.8€ moins de 12 ans et gratuit pour les enfants (- de 5 ans]. Ambérieu basket-bail Tél. 06.16.28.85.84. Réservation au 06.81.14.34.16 avant le OI mars Ski Club Régional de l'Ain Permanences du Ski Club Régional de l'Ain. Les jeudis de 16h à 19h et les samedis de loh à midi. Jusqu'au jeudi 12 avril. Immeuble Phénix. 60 6/s avenue général Sarrau. Ski Club régional de l'Ain Tél. 04.74.38.02.16. Exposition Tableaux à technique de sable coloré et collé, toiles acryliques et à l'huile, venez découvrir les oeuvres de ces deux artistes locales de Yolande et Sonia Couvidou. Tous les jours de 14h à 19h. Jusqu'au samedi 31 mars. MJC Centre culturel Louise Michel. Place Jules- Ferry. Gratuit. Maison des jeunes et de la culture Tél. 04.74.38.24.15. Soutien scolaire-Aide aux devoirs 1-Atelier de soutien scolaire et d'aide aux devoirs. 2-Accompagnement spécifique d'après bilan orthophonique ( dyslexie, dyscalcuiie...)Tous les soirs après l'école ou le collège. Dès 6 ans.Personnel actif : Professeur diplôme de l'éducation nationale. Tous les jours de 17h30 à 19h30. Jusqu'au vendredi 6 juillet. Diy'Art. 2 rue de la république. 16 €. 16 € pour les étudiants / scolaires, les jeunes [- de 17 ans] et les enfants (- de 12 ans]. Diy'Art Tél. 06.52.92.09.09. Chasse aux oeufs de Pâques Le château des Allymes propose sa 1ère chasse aux oeufs de Pâques. Vous reviendrez au 14e siècle dans un château animé par des personnes en costumes pour résoudre les énigmes qui vous donneront accès aux précieux oeufs. A faire en famille, à partir de ? ans. Animation en continu, temps estimé Ih30. Lundi 2 avril de 13h30 à 18h. Château des Allymes. Hameau de Brey-de-Vent. 5 €. 2,50 € parents accompagnateurs. Amis du château des Allymes et de René de Lucinge Tél. 04.74.38.06.07. Conférence Organisée par l'Office de la Culture" avec " La pollution lumineuse" par Philippe de LA COTARDIERE. Mardi 3 avril à 14h30. Espace 1500. Avenue Léon-Blum. 7 €. Ambérieu en Bugey Office de la Culture Tél. 04.74.34.00.24. Fédération générale des retraités des chemins de fer Permanence. Mercredi 4 avril de 9h30 à 10h30. Maison des sociétés. Rue Colbert. Yoga Parents / Enfants Atelier d'une heure de yoga pour les parents et les enfants de 18 mois à 5 ans. A travers des jeux, votre enfant sera initié au yoga et à ses bienfaits : prise de conscience de son corps et de sa respiration, découverte des émotions, des 5 sens. + d'info sur le site : www.Graines-de-melisse.Fr. Mercredi 4 avril à I lh. Ludispace. 9009 Rue Marquis Albert de Dion. 15 €. ID € ler atelier. Graines de Mélisse Tél. 06.33.97.93.64. CIDFF : permanence Femmes en recherche d'emploi.Vous avez interrompu ou diminué votre activité professionnelle pour des raison familiales (élever les enfants, suivre votre conjoint).Le Cidff vous accompagne:mettre en valeur vos compétences,la garde de vos enfants,connaître les besoins des entreprises de votre secteur. Tous les premiers, troisièmes jeudis de chaque mois. Centre social Le Lavoir. Place Pierre Sémard. Maison de la justice et du droit-CIDFF de l'Ain Tél. 04.74.14.01.40. Les concerts dans l'Espace Soirée Dub organisée par la Ville d'Ambérieu-en-Bugey. 2 groupes "Stelle Alive" et "Dubanko". Buvette & restauration sur place. Vendredi 6 avril à 20h. Espace 1500. Avenue Léon-Blum. Hall du haut Gratuit. Ville d'Ambérieu - Espace 1500 Tél. 04.74.34.52.73. Café Philo "Doit-on accepter ou combattre la souffrance ?" Proposé par la MJC. C'est l'occasion de partager un moment convivial et de réflexion autour d'un thème, animé par Jean Antoine Puig. Et pas besoin d'être une grosse tête pour y prendre part ! samedi 7 avril de I Oh à midi. MJC Centre Culturel Louise. Place Jules Ferry. Gratuit. Maison des jeunes et de la culture Tél. 04.74.38.24.15. Atelier Jeux avec la Licorne Joueuse Proposé par la MJc. Les bénévoles de l'association la Licorne Joueuse vous proposent de découvrir de nouveaux jeux au bar associatif de la MJC. Les jeux sont accessibles à tous à partir de 8 ans. Samedi 7 avril de loh à midi. MJC Centre Culturel Louise Michel. Place Jules Ferry. Gratuit. Maison des jeunes et de la culture Tél. 04.74.38.24.15. AINPROJAZZ Assemblée générale de l'association : rapports moral et financier pour la période 2015-210? ; projets ; renouvellement du CA ; questions diverses. Mardi 10 avril à 20h30. Château des Echelles. 2 rue des Arenes. AinProJazz.Tél. 04.74.34.54.26. Visites contées La colporteuse de mots est de retour au château pour de nouveaux contes. Line façon idéale pour les plus jeunes de découvrir le château, et une manière bien agréable de visiter le château pour les parents et grandsparents.Sur réservation uniquement. Mercredi ll avril à I Sh. Château des Allymes. Hameau de Brey-deVent. 5 €. Amis du château des Allymes et de René de Lucinge Tél. 04.74.38.06.07. Date limite de réservation : IQ avril Antenne Alzheimer Plaine de l'Ain "Groupe de paroles" ouvert à tout aidant familial de malades Alzheimer ou apparentés. Ce temps d'échange et d'information de 2 heures est encadré par une Psychologue de l'association France Alzheimer de l'Ain. Vendredi 13 avril de 14h à 16h. Immeuble PHOENIX - Salle de réunion "Escrime" -60 avenue Général Sarrau. Gratuit. Antenne Alzheimer Plaine de l'Ain Tél. 06.52.65.01.87. Visites contées La colporteuse de mots est de retour au château pour de nouveaux contes. Une façon idéale pour les plus jeunes de découvrir le château, et une manière bien agréable de visiter le château pour les parents et grandsparents.Sur réservation uniquement. Mercredi 18 avril à I Sh. Château des Allymes. Hameau de Brey-deVent. 5 €. Amis du château des Allymes et de René de Lucinge Tél. 04.74.38.06.07. Date limite de réservation : 17 avril Spectacle : "Le Petit Chaperon Rouge" De Joël Pommerat, par la cie "La grande Luciole".3 comédiennes et une clarinette revisitent l'histoire de cette fillette qui découvre le monde en allant rendre visite à sa grand-mère qui habite en forêt. Sa rencontre avec un loup cynique et manipulateur l'aidera à affronter ses peurs et ses désirs. Samedi 28 avril à 20h30. MJC Centre culturel Louise Michel. Place Jules-Ferry. Maison des jeunes et de la culture Tél. 04.74.38.24.15. Date limite de réservation : 28 avril • ARS-SUR-FORMANS Musée de cire, La vie du Saint Curé d'Ars "Plus qu'une visite, une rencontre" Découvrez l'histoire de Jean-MarieVianney, le Saint Curé d'Ars au travers de I? scènes marquantes de sa vie,355 personnages en cire grandeur nature, dans des décors d'époque reconstitués. Le seul musée réalisé par Grévin en Auvergne Rhône- Alpes. Les lundis et dimanches de 14h à 17h, les mardis, mercredis, jeudis et vendredis de I Oh à midi et de 14h à 17h et les samedis de loh à 12h30 et de 14h à 17h30. Jusqu'au samedi 31 mars. Musée de Cire. 625 Rue Jean Marie Vianney. 6 €. 10 € pour les adhérents, 3,50 € pour les jeunes [-de 18 ans] et gratuit pour les enfants (- de 6 ans]. Office de tourisme Ars Trévoux Tél. 04.74.00.36.32. Randonnée pédestre Vous avez 60 ans ou plus ? Venez vous joindre à nous pour une randonnée au coeur de la ville d'Ars sur Formans. Nous découvrirons, accompagnés d'un guide, la vie du curé d'Ars, et les secrets de sa ville.Inscrivez-vous auprès de l'association VSDS, lundi 9 avril à 14h. Rendez-vous devant l'église. Gratuit. VSDS Aide et Soins à Domicile Tél. 04.74.00.35.17. Vide Grenier Organisé par l'association Ars en fête. Emplacements intérieur/ extérieur. Buvette et restauration sur place. Inscription. Dimanche 29 avril de 7h à I Sh. Salle polyvalente. Gratuit. Association Ars en Fête Tél. 06.67.94.80.74. Réservation au 07.88.94.65.55 avant le 29 avril m BALAN Messe de Pâques Messe chantée. Dimanche ler avril à I lh. Eglise Saint-Jean Baptiste. Rue de l'Eglise. ASSOCIATION PAROISSIALE Tél. 06.76.33.60.05. • BANEINS Concours de boule lyonnaise Organisé par l'Amicale Boules. 32 doublettes 3e et 4e division, promotion, coupe Gilbert Chapelan. Samedi 7 avril à 13h30. Boulodrome. 16 €. Amicale Boules de Baneins Tél. 06.72.91.22.41. 06.81.85.56.87. • BÉLIGNEUX Concours de boules L'Association Bouliste Beligneux • La Valbonne organise le Challenge de la Municipalité.Concours de boules 16 quadrettes 4ème division.Inscription au 06 Sl 3? 52 31 ou 06 12 06 3? 62. Lundi 2 avril à 13h30. Boulodrome. 166 rue de la gare. 30 €. Association bouliste Beligneux la Valbonne Tél. 06.51.37.52.31. Date limite de réservation : 30 mars m BEYNOST Cinéma : "La Ch'Tite famille" Valentin D. Et Constance Brandt, un couple d'architectes designers en vogue préparent le vernissage de leur rétrospective au Palais de Tokyo. Mais ce que personne ne sait, c'est que pour s'intégrer au monde du design et du luxe parisien, Valentin a menti sur ses origines prolétaires et ch'tis. Samedi 31 mars à 14h30. Complexe du Mas de Roux. 40 rue du Midi. 4 €. Association ABCD Tél. 06.83.53.76.86. A vos jeux Venez en solo ou à plusieurs, découvrez, choisissez, laissez- vous guider par un de nos animateurs et partagez avec nous un petit ou un grand moment. Une grande diversité de jeux vous sera proposée : de société, coopératifs, classiques ou plus originaux, et ce, pour tous les âges. Vendredi 6 avril de 18h à 22h. Complexe du Mas de Roux. 40 rue du Midi. I €. Sap Tél. 06.12.08.03.95. m BLYES Les 10km de Blyes : 4ème édition Course à pied et vélos.Le parcours fait 10km sur un terrain principalement composé de sentiers. Ravitaillement à mi- parcours, parcours enfant sur 1200 rn .Départ des vélos à lOh, coureurs à 10h30 et à 12h pour les enfants.Un repas chaud complet pour 8€ vous sera proposé après la course ! lundi 2 avril à 9h30. Prieuré. 38 route de Layettes. 6 €. 5 € pour les vélos et 2 € pour les enfants. Sou des Ecoles de Blyes Tél. 06.47.50.82.09. m BOURG-SAINT- CHRISTOPHE Théâtre : ll est Minuit Docteur Ivanov Organisé par l'association Loisirs s en scène" et mise en scène de Thierry Rossier. Samedi 7 avril à 20h30. Foyer Rural. Chemin de la Piottière. 8 €. Gratuit pour les enfants (- de 12 ans]. Loisirs et Culture Tél. 04.74.61.31.46. mCHALAMONT Inscription accueil loisirs Le centre social mosaïque propose des activités pour l'accueil de loisirs durant les vacances scolaires du 9 au 20 avril. Les tarifs appliques dépendent des quotients familiaux. Les inscriptions payantes sont d'ores déjà ouvertes et se poursuivront jusqu'au 5 avril. Renseignements auprès du centre, fous les jours de 9h à 17h. Jusqu'au jeudi 5 avril. Au centre social mosaique. 31 Place des Ecoles. Centre social Mosaïque Tél. 04.74.61.73.35. Date limite de réservation : OS avril Inscriptions atelier lecure Le centre social mosaïque propose un club lecture pour les ados du territoire de ll ans et plus. Atelier gratuit animé par Clarysse une jeune fille du territoire. Inscription obligatoire auprès du centre social. Mercredi 28 mars de loh à midi, samedi 30 juin de I Oh à midi. Au centre social mosaique. 31 Place des Ecoles. Gratuit. Centre social Mosaique Tél. 04.74.61.73.35. Date limite de réservation : 27 avril www.leprogres.fr