VENDREDI 30 MARS 2018 IUJ:li AIN ET REGION CD AIN PAQUES Nos pistes pour récolter les précieux chocolats Week-end de Pâques oblige, • Au musée de la Résistance n- f ' • j i . ._ i --- -- -.-. «* >i« i» nXn«.4-«4-:«n hi~n*.... f V f ifc Onifl Week-end de Pâques oblige, de nombreuses chasses aux œufs et autres animations sont organisées. Tour d'horizon dans le département. • Au Clos Poncet, Culoz Une grande chasse aux œufs proposée par le sou des écoles propose quatre circuits adaptés aux enfants de 2 à 12 ans. NOTE Samedi 31 mars, au Clos Poncet, Culoz. 4€, inscriptions à 14 heures. • Au musée de la Bresse, Saint-Cyr-sur-Menthon Au milieu des volailles de Bresse qui se baladent sur les quarante hectares du domaine des Planons, quèlques œufs ont été cachés. Retrouvez-les pour les transformer en chocolat. NOTE Dimanche 1er et lundi 2 avril, de ID à IS heures. Musée de la Bresse, Saint-Cyr-surMenthon. 3 €/4 €. • Au parc Pinard, Oyonnax Chasse aux œufs grandeur nature. Les enfants devront retrouver les œufs colorés pour recevoir leur friandise chocolatée. NOTE Dimanche 1er avril, parc Pinard all heures, Oyonnax. Gratuit, réservée aux enfants de moins d'ImBO. • Au château de Dortan L'association du sou des écoles organise sa traditionnelle chasse aux œufs dans le parc du château de Dortan. Après avoir trouvé les œufs, les enfants pourront demander leurs dû en chocolat. NOTE Samedi 31 mars, à partir de 10 heures. Parc du château, Dortan. Gratuit. I Au musée de la Résistance et de la Déportation, Nantua Attention, les poissons ont pris le maquis ! Recherchez-les dans les vitrines du musée pour pouvoir demander des chocolats à l'accueil. NOTE Dimanche I" avril, de 10 heures à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 heures. Musée de la Résistance et de la Déportation, Nantua. Gratuit. • ÀSaint-Jean-sur-Reyssouze Déguisez-vous pour chasser les œufs au stade. Une fois trouvés, échangez- les pour des vrais œufs en chocolat. Organisé par le sou des écoles. NOTE Samedi 31 mars, de 16 heures à 18 h 30. Stade de Saint-Jean-surReyssouze. 2€. • ÀNeyron Venez chasser les œufs colorés et admirer la fontaine de chocolat ainsi que les différentes créations du maître chocolatier Marc Barlerin. NOTE Samedi 31 mars à 15 heures. Stade Francisque-Paye, Neyron. Gratuit. • Au château des Allymes, Ambérieu-en-Bugey Ambiance médiévale aux Allymes. Résolvez les énigmes pour savoir où sont les œufs. NOTE Lundi 2 avril, de 13 h 30 à 18 heures. Château des Allymes, Ambérieu-en-Bugey. 5 €72,50 € pour les adultes accompagnateurs. Pâques en Dombes, Montluel Amusez-vous en sautillant sur une vache gonfiable, visitez une mini-ferme et un marché de producteurs. Et bien sûr, débusquez les œufs ! NOTE Vendredi 30 mars, de \ 16 h 30 A à 19 h 30. Maison familiale rurale (MFR) du Domaine de la Saulsaie, Montluel. Gratuit. Œufs, énigmes et chocolats B Brou Douze grands œufs en carton se sont cachés au monastère royal de Brou. Il faudra passer au peigne fin l'église, les cloîtres et le réfectoire pour les débusquer. Chacun d'entre eux à une particularité, il y a l'œuf farceur, l'œuf intello, l'œuf joueur, etc. Des indices sont éparpillés ici et là et les enfants pourront s'appuyer sur un plan qui leur sera remis. En guise de récompense : des chocolats seront donnés par la billetterie. NOTE Du 31 mars, au 2 avril au Monastère royal de Brou, Bourg-enBresse. Gratuit pour les enfants, 8 € pour les adultes. Tél. 04.74.22.83.83. • À l'abbaye d'Ambronay Cherchez la clé magique en famille ! Une fois trouvée, vous pourrez alors ouvrir un coffre rempli de chocolats. NOTE Dimanche 1er avril à 14 h 30. Abbaye d'Ambronay. 5 €/2 € pour les enfants. Réservation obligatoire au 0474.3874.04. • Au parc Galland, Meillonnas Apportez vos paniers et cherchez les 20 œufs d'or cachés en sirotant un jus de fruit offert. NOTE Samedi 31 mars, départ à 10 h 45, enfant moins de 12 ans. Parc Balland, Meillonnas. Gratuit. • Au village de Cuisiat La poule Codette a encore perdu ses œufs, aidez-la à les retrouver en résolvant des énigmes. Une surprise attend les enfants au bout du parcours. NOTE Lundi 2 avril, à partir de 10 heures, moins de 12 ans. Départ place Jean-Pierre Coton. 2 €. Inscriptions : 06.66.34.2P.13. Sélection de Jamila Chafii • De nombreuses associations organisent des chasses aux œufs et autres animations de Pâques ce week-end. Photo Laurent THEVENOT