En brefVide-greniers. L'association des parents d'élèves de l'école Saint-Joseph de Luc organise dimanche 15 avril un déjeuner sucré ou salé (tripoux) à partir de 8 heures à l'espace animation de Luc et un vide-greniers. Pour les emplacements, réservations au 06 37 24 22 82.Rock et Danse. L'association Rock et danses organise sa traditionnelle soirée bmensuelle ce samedi 31 mars au centre social polyvalent de La Primaube. Le DJ sera Alain Marty. Comme d'habitude, c'est une soirée rock et toutes danses ouverte à tous.Paroisse Notre-Dame de l'Aube. Vendredi 30 mars : célébration de la Croix à 19 heures, église de La Primaube. Samedi 31 mars : veillée pascale à 21 heures, église de La Primaube. Dimanche ler avril : messe de Pâques à 9 heures, église de Flavin et à 10h30, église de La Primaube.