IH IR COTE D'OR ET REGION EODiB VENDREDI 3D MARS Z018 BEAUNE EN OFF Des manifestations en marge du festival Sherlock Gnomes : les enfants ont leur place au festival ! Photo Paramount PICTURES En parallèle de la compétition du Festival international du film policier, plusieurs animations gratuites sont proposées. irmi les manifestations phares, les amateurs de cinéma pourront, entre autres, assister à une conversation autour du genre policier. Animée par Philippe Rouyer, elle aura pour thème « Le Polar au cinéma : le casse du siècle ? » (samedi 7 avril à 16 heures, cinéma de Beaune, entrée libre). Le jeune public est également convié à célébrer les dix ans du festival avec la projection de Sherlock Gnomes, un film d'animation tout public (dimanche 8 avril, à 15 heures, entrée libre dès 8 ans) et les adhérents de la bibliothèque Gaspard-Monge auront accès à une plateforme de films policiers en streaming. Ils pourront revivre les dix années du festival avec la sélection des films primes lors des éditions précédentes (informations sur http://beaune.bibli.fr/). Quant au photographe beaunois Antoine Muzard, il présente dans l'exposition "Arrêts sur images" une sélection de portraits des différentes personnalités venues participer au festival. Travaillés en noir et blanc, ces derniers sont visibles aux Ateliers du cinéma jusqu'au 25 avril. De son côté, Jean-Baptiste Peter, photographe originaire de Meursault, propose aussi une exposition de scène de crimes teintées d'humour, jusqu'au 28 avril, au sein de la bibliothèque Gaspard-Monge. Les belles cylindrées i Porsche 718 Cayman. Photo Ph. BRUCHOT Les bolides de la police attirent aussi leur lot de connaisseurs. A découvrir, une Lamborghini Huracan et une Alfa Romeo Giulia quadrifoglio, ainsi que trois Porsche PIS Cayman siglées « police municipale ». PRATIQUE Samedi 7 matin, dimanche 8 matin et après-midi place Carnot. Samedi à partir de 14 h 30 parking du Cinéma CGR Beaune. BEAUNE Du côté des prix littéraires Le prix du Premier roman sera remis à Charlotte Cahné pour son roman Fatale Descente [Éditions du Masque). Une séance de dédicaces aura lieu à la librairie Des livres et des hommes samedi 7 avril de 10 heures à 12 h 30 et de 14 à 17 heures. Le Grand prix du roman noir français sera décerné à Jacky Schwartzmann pour Demain c'est loin (Cadre noir, Seuil). Le Grand prix du roman noir étranger sera remis à Peter Farris pour Le Diable en personne (Néo Noire, Gallmeister). ATELIER PHOTO MUZARD - BEAUNE nsx-. rn ".-Jl ^é Line réponse à tous vos Projets Professionnels 40 Fbg Perpreuil 21200 Beaune 03 80 22 62 92 www.atelierphotomuzard.com www.bienpublic.com