VENDREDI 30 MARS 2018 IUJ:li BLOC-NOTES s BB • FIRMINY ESB Firminy : inscriptions challenge de la Municipalité Challenge de la Municipalité, à la Boule Avenir du Mas le mardi ler mai. Inscriptions des équipes, partéléphone, au plus tard le 23 avril dernier délai tous les jours. Jusqu'au lundi 23 avril. Boule Avenir du Mas Tél. 04.77.89.08.18. Réservations La Pampille! Vendredi 6 avril à 20h30 au Majestic, Le Jean-Ma-Mère, la gaga comédie 2 "La Pampille" avec Lili Barbier, Marc Feuillet, Jérôme Chevoppe. Réservations tous les jours. Jusqu'au jeudi 5 avril. 12 €. 7 f. pour les enfants (- de 12 ans). Théâtre Le Majestic Tél. 04.77.56.01.22. Ou 2C Impressions 04.77.56.18.00. Ou Audacieuse du Mas 06.80.74.99.32. Exposition Passé minier de la Loire et minéralogie Exposition proposée par le Club minéralogique stéphanois. Tous les jours sauf le lundi et le mardi de 13h30 à 17h30. Jusqu'au dimanche ler avril. Château des Bruneaux. Rue de Chanzy. Ecomusée des Bruneaux Tél. 04.77.89.38.46. Bourse aux vêtements printemps 2018 : dépôt vêtements sur réservation La prochaine bourse aux vêtements aura lieu les mercredi ll(de 8h30 à I?h30] et jeudi 12 avril (8h30 à llhSO] à la bourse du travail. Vous pouvez déposer vos vêtements (propres et en bon état] sur réservation au centre social Soleil Levant. Tarif déposant 5€ (20 vêtements) 2 dépôts maximum. Les lundis de 15h30 à 18h, les mardis, mercredis et vendredis de 9h à midi et de 14h à 18h30 et les jeudis de Sh à midi etde 14hà I Sh. Jusqu'au vendredi 6 avril. Centre social du Soleil levant. 20 rue des Aubépines. Tél. 04.77.56.23.09. Viens fêter ton anniversaire au château des Bruneaux Tu as entre G et 12 ans? Les mercredis et samedis de 14h30 à l?h, viens jouer et découvrir le château puis partager le gâteau avec tes amis. Lagent d'accueil costumée te proposera des jeux. Réservation obligatoire tous les jours sauf le lundi de 14h à I Sh. Château des Bruneaux. Rue de chanzy. Ecomusée des Bruneaux Tél. 04.77.89.38.46. Vous aimez le scrabble Venez rejoindre le club de scrabble appelou, club affilié à la Fédération Française de scrabble, pour des parties en forme dupplicate, que vous soyez débutants ou confirmés. Tous les vendredis à 14h30. Jusqu'au vendredi 29 juin. Bourse du travail. Place du Marché. Club Scrabble Appelou Tél. 04.71.66.70.72. Répétitions Chorale Unissons nos voix tous les vendredis à 14h30. Salle François Mitterrand. 38 rue Gambetta. ORPAF et ses Amis Tél. 04.77.56.17.55. 09.66.03.31.71. Aquabike à la piscine Six vélos pour pratiquer l'aquabike sont installés en accès libre dans un espace délimité du petit bassin pendant des créneaux de 30mn (âge minimum 16 ans sous la responsabilité d'un adulte.) Tarification 3€ supplémentaires en plus du billet d'entrée, fous les mercredis, vendredis de 12hl5 à 12h45 et de 13h à 13h30. Piscine André Wogenscky. Rue des Carrières. Tél. 04.77.61.36.59. Permanences "Les Patriotes 42" "Les Patriotes 42" fédération Loire du parti "Les Patriotes" vous reçoivent sur rendez-vous les lundi - mardi - mercredi -jeudi et lors de leurs permanences. Contact mail: Monsieur Valeur Jean- Paul, conseiller municipal de Firminy "Les Patriotes" referent42(s'mouvement-lespatriotes.fr les vendredis de 17h à 19h30 et les samedis de I Sh à 19h30. Jusqu'au samedi 30 juin. Maison des Patriotes. 43 rue de la République. Secrétariat "Les Patriotes 42" Tél. 06.18.83.10.38. 06.88.26.04.46. Comédie "C'était pas prévu" Grégory Cometti Productions produit une pièce "Cétait pas prévu comme ça", une comédie de Maxence Sorib, avec Emmanuel Carlier, Philippe Urbain et Grégory Cometti. Vendredi 30 mars à 21h. Cinéma- théâtre le Majestic. I place Voltaire. Grégory Cometti Productions Tél. 06.29.23.54.86. Audacieuse du Mas: inscriptions challenge Paul Royon Vendredi 13 avril sur jeux près église du Mas concours boules Audacieuse du Mas challenge Paul Royon, 16 doublettes 3e4e divisions. ISC complémentaire compris et indemnités jeunes. Tirage 13h30. Début parties 14h. Pénalités 14hlO. Championnat ISC -25€ -50€ -140€. Avec complémentaire 10€ -20€ -40€. Tous les jours. Jusqu'au jeudi 12 avril. Audacieuse du Mas. 2 rue du Chanoine-Chausse. Raymond Abrial Tél. 06.37.51.97.11. 04.77.56.24.32. Salon des Arts et du Savoir- Fa i re Le Conseil de Quartier du Centre organise le Sème salon des Arts et du Savoir-Faire. Le salon cette année accueillera GO exposants dans plusieurs disciplines: céramique, maroquinerie, vannerie et autres avec de nombreuses démonstrations. Du samedi 31 mars au dimanche ler avril de loh à 18h. Le Firmament. 2 rue florian. Gratuit. Josy Coquart Tél. 06.76.41.86.69. Romulus le Grand Avec "Romulus le grand - comédie historique en marge de l'histoire", finie la figure du tyran sanguinaire ou de l'homme providentiel qui galvanise les foules. Samedi 31 mars à 20h30. Maison de la culture Le Corbusier. Rue de Saint-Just-Malmont. 18 €. IS € pour les demandeurs d'emploi et les plein tarif résident, 13 € tarif réduit résident, ll € pour les jeunes (- de 18 ans] et 9 € tarif - 18 ans résident. Service Culture Tél. 04.77.10.07.77. Conférence Conférence sur "Les fossiles miniers et les houillères embrasées" proposée par le Club minéralogique stéphanois. Samedi 31 mars à I Sh. Château des Bruneaux. Rue de Chanzy. Gratuit. Ecomusée des Bruneaux Tél. 04.77.89.38.46. Musée des Sapeurs Pompiers de la Loire Le musée des sapeurs pompiers présente sur 1500 m2 l'une des plus belles collections de véhicules et de matériel de lutte contre l'incendie. Ouverture également jours fériés et mercredis en période de vacances scolaires (possibilité visite sur rendez-vous). Tous les samedis, dimanches de 14h à 18h. Jusqu'au dimanche 18 novembre. Musée des sapeurs- pompiers de la Loire. 10 rue de l'Abattoir. 5 €. 2,50 € pour les enfants (- de 12 ans) et gratuit pour les enfants de moins de 7 ans. André Despréaux Tél. 06.50.08.88.75. "Les Bugatti, Carlo.Ettore et Rembrandt, l'excellence du père et des fils " Conférence de Jean Luc Roux mardi 3 avril à 14h30. Maison de la culture Le Corbusier. Rue de SaintJust-Ma/mont. 5€. 2€ adhérents autres antennes et gratuit pour adhérents. Pour le partage de la culture, université pour fous Tél. 04.77.25.32.82. La Piaillée à L'Hirondaine Lin moment d'échange entre passionnés de lecture autour de l'actualité littéraire. Mardi 3 avril à 19h. Librairie L'Hirondaine. 10 bis rue Benoit Frachon. Tél. 04.77.56.13.50. Apothéose du fait divers C'est tout mais ça fait peur "C'est tout, mais ça fait peur"... Conclut Pierre Bellemare à la fin d'une de ses histoires vraies. Mais de quelle peur s'agit-il ? Ni tortures, ni meurtres, ni accidents épouvantables, juste des aventures incongrues, surprenantes, qui nous laissent divertis, mais à la réflexion un peu inquiets... Jeudi 5 avril à 20h30. Maison de la culture Le Corbusier. Rue de SaintJust-Malmont. 18€. 15€ pour demandeurs d'emploi et plein tarif résident, 13€ tarif réduit résident, 11€ pour jeunes [-de IS ans) et 9 € tarif-18 ans résident. Service Culture Tél. 04.77.10.07.77. Film documentaire et débat L'Aluminium, les Vaccins et les 2 lapins, un film documentaire de Marie-Ange Poyet, projection suivie d'un débat avec le professeur Romain Gherardhi, chercheur à ('INSERM. Jeudi 5 avril à 20h. Cinéma-théâtre le Majestic. I place Voltaire. 5C. Librairie L'Hirondaine Tél. 04.77.56.13.50. MJC: Repas de quartier partage La MJC organise un repas de quartier partage dès llhSO, thème MJChef. Venez échanger, partager autour d'un moment convivial, les convives doivent emmener avec eux un plat ou un dessert de leur choix afin de le faire découvrir aux autres participants. Animations: ateliers enfants, jeux. Samedi 7 avril MJC. 2 rue Laprat. Gratuit. Tél. 04.77.10.08.10. Grand loto du PVQ Handball Ouverture à partir de 13h. Cinq gros lots: un séjour pour 4 [Leclerc Voyages - plusieurs destinations au choix] - ordinateur portable - VTT adulte - croisière- repas péniche pour 2 - tablette multimédia - autres lots de valeur. 4€ le carton - 10€ les 3 - 20€ les 8. Buvette - gâteaux maison. Dimanche 8 avril à 14h. Boulodrome de Fayol. 106 Boulevard Fayol. FVO Handball Tél. 06.87.68.57.33. m FRAISES Troisième salon de peinture et création d'art Vernissage 31 mars à llh. Du samedi 31 mars au dimanche ler avril de I Oh à I Sh. Salle Dorian. Gratuit. Amicale Laïque Tél. 04.77.56.30.47. FNACA: inscriptions séjour à Flumet Le Comité FNACA FraissesUnieux-Saint-Paul-en-Cornillon organise séjour ? jours aux centres familiaux vacances FNACA à Flumet dans les Alpes du 19 août au 25 août, excursion, soirée dansante. Tout cormpris: 608€ pour SO pers, 630,20€ pour 40 pers et 66?,PO pour 30 pers. Dernier délai paiement 2 mai. Tous les lundis, mardis. Jusqu'au mardi ler mai. Au local. Perret Jean Tél. 04.77.56.55.18. m LA RICAMARIE Cabaret Brel Cette Année 2018 est le quarantième anniversaire de la disparition de Jacques Brel... Après le succès du cabaret Brassens, l'équipe de l'Epallle-Théâtre a donc décidé de rendre hommage au grand Jacques... vendredi 30 mars à 20h, mercredi 30 mai à 20h. L'Autre Lieu. 31 rue Jean-Jaurès. 17 C 15 € groupes [ID pers] et 12 € pour les demandeurs d'emploi, les étudiants / scolaires, les jeunes (de 18 ans] et les ricamandois. L'Epall/e Théâtre - L'Autre Lieu Tél. 04.77.21.93.63. Inscriptions voyage en Pologne L'Association Culturelle Franco- Polonaise organise dans cadre du 20e anniversaire jumelage La Ricamarie avec Pyskowice, un déplacement en Pologne du ler au 8 mai. Il reste encore une dizaine de places ouvertes à tous les habitants de l'Ondaine et douleurs. S'inscrire par téléphone tous les jours. Jusqu'au samedi 31 mars. 680 €. Jean Rabesco Tél. 06.10.27.11.92. Concours de la photothèque "Affreuse petite histoire" tout un programme, mais c'est aussi le thème du concours de la photothèque organisé par la médiathèque Jules Verne. Lin sujet qui devrait susciter une imagination sans borne auprès des participants qui doivent envoyer photos par mail: mediatheque-video@ville-la-ricamarie.fr tous les jours. Jusqu'au vendredi 30 mars. Médiathèque Jules Verne. Place Raspail. Tél. 04.77.57.66.04. Permanences du maire tous les vendredis de 14h à 15hl5. Mairie. Place Michel-Rondet. Tél. 04.77.81.04.00. Grand loto de l'ALR basket Nombreux lots à gagner, tombola, cinq parties plus une partie enfant. 2,50€ le carton, 10€ les cinq. Buvette et restauration sur place. Vendredi 30 mars à 18h30. A la salle Montagnon. Démontant Serge Tél. 06.72.96.17.53. Vide-greniers de printemps Les sapeurs pompiers de la Ricamarie sont ponctuels et organisent comme chaque année leurtraditionnel vide-greniers de printemps, rue Rémi Moïse. En fin de soirée, l'incontournable repas moules frites, salle Fernand Montagnon. Réservation conseillée samedi 31 mars à 6h, à 19h. Amicale des sapeurs pompiers de La Ricamarie Tél. 04.77.80.09.01. 06.15.75.83.78. Les Joyeux Baladeurs : réunion de bureau loh réunion bureau. 14h réunion pour tous adhérents puis ateliers, cartes, portant principalement sur l'organisation bal (orchestre Poulakis) dimanche 22 avril salle Fernand Montagnon. Appel à toutes les bonnes volontés pour préparation salle,décoration/tenue des entrées,bar, vestiaire, service... Mardi 3 avril Salle des anciens combattants. Les Joyeux Baladeurs Tél. 04.77.57.48.49. La Détente groupe marche Groupes A et B: randonnées à Périgneux, rendez-vous à 13h45 parking des pompiers ou 14hl5 parking de la mairie à Périgneux. Groupe C: randonnée la Chomette; rendez-vous à 13h45 parking des pompiers. Mardi 3 avril La Détente Tél. 04.77.80.52.63. 04.77.80.38.81. Assemblée générale de la Société d'Histoire Toutes les personnes intéressées à l'histoire de la commune sont invitées à l'assemblée générale. A l'ordre du jour : rétrospective du travail réalisé pendant l'année et proposition de nouvelles actions, la journée du patrimoine... jeudi 5 avril à llh. Maison des Associations. Société d'Histoire et Patrimoine Tél. 06.09.49.87.63. 15 jours en caisses Best-of N°4, Du Gaga, mais pas que... Il regroupe les meilleurs textes, sketches et chansons de www.leprogres.fr