L’AGENDA Strasbourg Strasbourg Opération 10 000 œufs Samedi 31 mars. L’association « Les enfants de Tchernobyl » informe que sa vente d’œufs en bois prévue ce samedi 31 mars n’aura pas lieu pont du Marché à Strasbourg comme prévu mais place de la Cathédrale (devant la poste) côté place du Château à Strasbourg. MARIENTHAL Basilique Notre-Dame de Marienthal Du 2 au 8 avril . Durant toute l’Octave pascale : du 2 au 7 avril. Méditations données par le recteur : père Franck Guichard, chaque matin à 9 h 30 à la maison des prêtres. Tous les jours : chapelet à 14 h et vêpres à 15 h. Dimanche 8 avril : Dimanche de la divine Miséricorde. Journée présidée par Monseigneur Félix Gmür, évêque de Bâle. Messes à 8 h, 9 h 30, 11 h et 17 h 30. Vénération de la relique de sainte Faustine à partir de 14 h. Vêpres à 15 h.