MERCREDI 13 JUIN 2018 IUJ:lilH:l BLOC-NOTES s BB • ANDRÉZIEUX-BOUTHÉON Commémoration de l'Appel du 18 juin 1940 A ll h 30 : dépôt de gerbe devant la stèle de la Paix (parc de la mairie]. Lundi 18 juin Commissions de quartiers - La Chapelle Venez prendre part à ces temps d'échanges favorisant la démocratie participative entre élus et habitants. Mord; 19 juin à 19h. Salle des Bullieux. lë rue des Bullieux. Visite guidée Découverte du musée-château Notre guide vous fait découvrir en I heure l'essentiel du château de Bouthéon et de ses expositions. Samedi 23 juin à I Sh. Château de Bouthéon. Rue Mathieu de Bourbon. 5,60€. 4,60 € pour les demandeurs d'emploi, les seniors et les jeunes [- de 18 ans]. Château de Bouthéon Tél. 04.77.55.78.00. Western&Country Festival Vendredi 29 et samedi 30 juin, le Far West débarque à Andrézieux-Bouthéon. Pour la première fois, la ville et ABA s'associent pour vous proposer un festival associant western et country. Lin dépaysement total pour lancer les festivités estivales.Programme sur www.AndrezieuxBouthéon. Vendredi 29 juin à 19h30, samedi 30 juin à 15/1. Complexe d'Animation des Bords de Loire (CABLj. Rue des Garennes. Gratuit. Andrézieux-Bouthéon animation Tél. 04.77.55.81.92. Western & Country Festival Soirée dédiée au western avec la projection de deux films. «La Dernière cavale des rebelles », seul film western tourné dans la Loire, produit et réalisé par M. Torremocha qui présentera son film. En 2e séance, un incontournable du genre, « Mon Nom est personne » avec Terence Hill et Henry Fonda. Vendredi 29 juin à 19h30. Théâtre du parc. I avenue du Parc. 8 C 4,50 € I séance. Andrézieux-Bouthéon animation Tél. 04.77.55.81.92. Western&Country Festival Le Far West débarque au Cabl. Au programme scènes western équestres.De 15 heures à 19 h 30 structure gonflable et taureau mécanique. Initiations danse Country avec Lily West (gratuit) à 15 h 30 débutants, I? heures intermédiaires et 18 h 30 confirmés (inscriptions 04 ?? 55 81 92). Samedi 30 juin à I Sh, à 16h30, à 18h. Complexe d'Animation des Bords de Loire (CABL]. Rue des Garennes. Andrézieux-Bouthéon animation Tél. 04.77.55.81.92. • ARTHUN Fête de la Musique Dès 8 heures musette en Fête avec Mimi et son accordéon. A partir de 20 heures, Soirée familiale tous types de musique en compagnie de Sono Eclipse. Snack et buvette sur place. Vendredi 22 juin à 18h. Place du village. Gratuit. Comité des Fêtes Tél. 06.70.90.47.24. Fermeture secrétariat de mairie En raison d'une formation, Lundi 25 juin de 9h à midi. Mairie. Place du 19-Mars-1962. Mairie Tél. 04.77.24.60.21. • BARD Fete de la Musique Divers groupes se produiront. Buvette et buffet à disposition du public. Vendredi 22 juin à 19h. Le Perron. Le bourg. APS Tél. 04.77.24.05.68. m BELLEGARDE-EN-FOREZ Rencontre et informations pour les malades diabétiques Le réseau de santé CAP2S propose aux malades diabétiques une rencontre gratuite autour des thèmes suivants : complications du diabète, intérêt de l'équilibre alimentaire, hygiène de vie et soin des pieds, pourquoi ? Quels traitements pour les diabètes ? Mardi 26 juin de I Sh à 17h. Salle des mariages de la mairie de SaintAndré-le-Puy. Sur inscription. Réseau de santé CAP2S Tél. 04.77.57.13.39. • BOËN-SUR-LIGNON Messes Samedi à 18h30 à Leigneux, dimanche à 9 heures à Montverdun, à 10h30 à Boen et à 10h45 à Chalmazel avec le sacrement de l'onction des malades. Samedi 16 juin à 18h30, dimanche 17 juin de 9h à 10h45. Eglise. Paroisse St Vincent-en-Lignon Tél. 04.77.24.09.01. M BOISSET-SAINT-PRIEST Messe en l'église de Saint-Priest. Dimanche 17 juin à 9h. Paroisse sainte thérése des montagnes du soir Tél. 06.18.61.78.41. m CERVIÈRES Atelier broderie au fil d'or Venez vous initier à la broderie au fil d'or lors d'un atelier convivial et repartez avec votre création! Samedi 30 juin à I Oh, vendredi 28 septembre à loh. Maison des Grenadières. Le bourg. 29 f. Maison des Grenadières Tél. 04.77.24.98.71. m CHALAIN-LE-COMTAL Marché nocturne organisé par le comité des fêtes. Premier marché artisanal en nocturne. Restauration rapide et buvette sur place. Vendredi IS juin de 18h à 23h. Place de la Mairie. Comité des fêtes Tél. 06.28.13.38.95. • CHAZELLES-SUR-LYON Matin Plaisir : café-croissant et discussions-activités Moment convivial, toutes les 3 semaines, en présence d'une salariée. Venez partager vos idées, vos envies... Et assister à des ateliers divers et variés. Lundi 25 juin à I Oh. Centre socioculturel l'Equipage. 16 rue de SaintGalmier. Gratuit. Centre socio culturel l'Equipage Tél. 04.77.54.95.03. Randonnée et Visite du Jardin des plantes à couleur Sortie au départ de Chazelles. Matin: randonnée de 6km autour de l'étang de la Tuilerie et après midi: visite et atelier au Jardin des plantes à couleur. Repas tiré du sac. Jeudi 28 juin à I Oh. Centre socioculturel l'Equipage. 16 rue de SaintGalmier. 10 €. Centre socio culturel l'Equipage Tél. 04.77.54.95.03. Date limite de réservation : 22 juin 2018 Réunion des classes en 8 Toutes les personnes concernées par les classes sont invitées à cette réunion. Pour une bonne organisation, il faut deux représentants au minimum par classe d'âge. Vendredi 29 juin à 2 O h. Maison des Tilleuls. 15 boulevard Etienne-Péronnet. Maisonnette Pierrick Tél. 06.21.87.92.71. • CHEVRIÈRES Fête de la musique Organisée par l'Association des Parents d'élèves et l'Association Familles Rurales. En cas de pluie, elle se déroulera dans la salle polyvalente. Vendredi 22 juin à 18h30. Aire de loisirs du brochet "La Gare". 260 route de Fontanès. Mairie Tél. 04.77.94.02.50. mFEURS Inscritption registre canicule A Feurs, le plan de prévention canicule reprend du service chaque été. En prévision de forte chaleur, les personnes fragiles peuvent se faire recenser auprès du CCAS (Centre Communal d'Action Sociale] pour bénéficier de contacts et de conseils. Tous les jours de 8h30 à midi et de 13h30 à 16h30. Jusqu'au vendredi 31 août. CCAS, ll rue de la Loire. CCAS Tél. 04.77.26.64.85. Braderie des vêtements d'été à la boutique de secours populaire Le Secours Populaire vide sa boutique de vêtements d'été pour le prix unique de IC: tee-shirts, chemises, chemisiers, polo, robes, pantalons, vestes etc...Pour adultes et enfants et de nombreux vêtements pour bébé. Tous les mardis, vendredis, samedis de 9h à Ilh30. Jusqu'au mardi 17 juillet Boutique du Secours Populaire. 7 rue Duvernay. Secours Populaire de Feurs Tél. 06.79.81.83.69. Horaire des messes Samedi 18h30 à Panissières - Sait; dimanche 9h à Villechenève; 10h30 à Feurs - St Martin. Dimanche 17 juin à 10h30. Eglise. I place Antoine-Drivet. Maison paroissiale de Feurs Tél. 04.77.26.08.58. Solidarité migrants Adhérents de Solidarité Migrants .vous êtes invités à participer aux assemblées générales extraordinaire et ordinaire .Moral .d'activité et financier. Mardi 19 juin à 19h30. Espace Maurice Desplaces. Route de Civens. Oriol Hervé Tél. 07.70.62.22.85. Fête de la Musique La fête de la musique est maintenant un des rendez-vous incontournables dans la saison du Château du Rozier. Les éditions précédentes ont rassemblé des milliers de personnes pour profiter de cette soirée si particulière dans le parc du Château. Jeudi 21 juin à 18h30. Château du Rozier. I rue dossier. Gratuit. Le Château du Rozier Tél. 04.77.28.66.09. Visite insolite - les coulisses de l'hippodrome de Feurs Immergez-vous dans l'univers des courses hippique. Accompagné d'un guide, cette visite vous emmène dans les coulisses de l'hippodrome ou vous pourrez comprendre le fonctionnement et le déroulement de la filière hippique dans les conditions réelles de compétition. Samedi 23 juin à 16h45. Hippodrome. Boulevard de l'Hippodrome. 6 €. 4 € pour les jeunes (- de 18 ans] et gratuit pour les enfants (- de 12 ans]. Office de tourisme Forez Est Tél. 04.77.94.64.74. Réservation au 04.77.26.05.27 avant le 22 juin 2018 Championnat de la Loire de natation L'Aqua Club Forézien et Forez Aquatic accueillent le Championnat de la Loire de natation pour cette nouvelle édition. Dimanche 24 juin de loh à 19h. Piscine Forez Aquatic. Allée du Parc. Gratuit. Aqua Club Forézien Tél. 06.01.91.36.67. Sorties VTT loisirs Proposées par la MJC en groupe au départ dè Feurs. Les circuits de difficulté modérée sont accessibles à tous dans un esprit de loisirs et non de compétition.. Adhésion MJC 13,50€ ou 8€ tarif réduit. Pour participer il suffit d'adhérer à la MJC et de s'inscrire.... Dimanche 24 juin de 9h à midi, dimanche 8 juillet de 9h à midi, dimanche 22 juillet de 9h à midi. MJC. 10 allée du Château. Maison des Jeunes et de la Culture Tél. 04.77.26.21.14. Visite spéciale famille - balade crépusculaire Le soleil rougeoie et se reflète sur les étangs, et la magie de la nature opère... Vol des aigrettes, nage du ragondin et peut-être même du castor. Puis à pas de loup, pénétrez le monde de la nuit, et laissez-vous surprendre par une petite histoire ou votre imaginaire. Vendredi 29 juin à 19hl5. Rendezvous à l'Ecopôle du Forez. 3 chemin de Turagneux. 5 €. 2,50 € pour les jeunes (- de 18 ans] et gratuit pour les enfants (- de lû ans]. Office de tourisme Forez Est Tél. 04.77.94.64.74. Date limite de réservation : 28 juin 2018 The Clarks Project + Thais Té The Clarks Project s'inspire avant tout des sonorités du groupe américain The Lumineers et de Ben Howard, un mélange folk et rock qui transcende les âmes. Samedi 30 juin à 20h30. Château du Rozier. I rue dossier. 12 €. 10,50 € pour les jeunes (- de 16 ans], 10 € tarif partenaire (ce,mjc,amf...] et 9 € tarif abonné car. Le Château du Rozier Tél. 04.77.28.66.09. Date limite de réservation : 30 juin 2018 • LEZIGNEUX Paroisse : messe dominicale Dimanche 24 juin à 10h30. Eglise Saint-Martin. 5 rue Louis Perrin. Prat Nicole Tél. 04.77.58.03.97. Association de chasse communale agréée Assemblée générale ordinaire à la maison de la chasse, en contrebas de la salle polyvalente. Dimanche 24 juin à 9h. Maison de la chasse. Route de la conche. Tocheport Joël Tél. 09.88.66.70.05. m L'HÔPITAL-LE-GRAND Concours de pétanque organisé par I' ACOC. Une grande partie des bénéfices sera reversée à l'association "les amis de Rémi". Inscription en doublette 15 euros. Samedi 23 juin à 14h. Au stade de foot. ISC ACOC Tél. 06.63.21.67.54. m MARGERIE-CHANTAGRET Fête de la Musique organisé par le Comité sports et loisirs et le Pat'Chouli, avec les chorales: Sol en Choeur et Chant'à'gré et les groupes Chaussettes Rances, Armonik, Alcaline et Rockin'back.. Buvette + snack. Vendredi 22 juin à 19h. Place devant la mairie. Gratuit. Comité Sports et loisirs Tél. 09.52.62.79.40. Match de foot caritatif A partir de 10h:avec les U15 ESHF contre U15 bords de loire 14h30: Seniors ESHF contre une équipe Association Nina. Buvette. Petite restauration à 12 heures. Les fonds seront reversés entièrement à l'association Nina. Journée au profit de l'association Nina. Samedi 23 juin de loh à midi, de 14h30 à 18h. Stade de f oct. Association Nina Tél. 07.86.25.68.62. www.leprogres.fr