VENDREDI 30 MARS 2018 IUJ:lilH:l IR LYON ET REGION BI • LYON 5E Exposition "Rétrospective" Plus de cent œuvres et dessins, de l'artiste Rosine Cavalié. Tous les jours de 14 h à 19 h. Jusqu'au vendredi 30 mars. Les Galeries de la Tour. 16 rue du Bœuf. Gratuit. Tél. 04.72.41.78.93 http://rcavalie.com Exposition Aqua : l'invention des Romains L'eau indispensable à la vie, est un élément fondateur de la civilisation romaine. Aqueducs, puits, citernes, thermes, fontaines... Témoignent de l'omniprésence de l'eau dans la vie quotidienne des Romains. Tous les jours sauf le lundi de ll h à 18 h. Jusqu'au dimanche B mai. Lugdunum - Musée et Théâtres romains. 17 rue Cléberg. 7 €. Gratuit pour les demandeurs d'emploi, les jeunes [- de 18 ans] et les enfants I-de 12 ans). Tél. 04.72.38.49.27 Floraisons ou les coulisses de la création Plongez dans un décor atypique aux couleurs printanières pour découvrir les oeuvres de Pauline Roset photographe et Rikiel Baloji illustrateur de mode. Voici une exposition qui interroge le travail artistique et le processus créatif d'artistes comédiens. Photographie, dessins. Tous les jours de 14 h à 19 h. Jusqu'au samedi 31 mars. MJC SaintJust. 6 rue des Fossés-de-Trion. Gratuit. Tél. 04.72.32.16.33 Exposition de Jean Imhoff Peintures abstraites du lyonnais Jean Imhoff. Tous les jours de ll h à 19 h. Jusqu'au dimanche 15 avril. Galerie de La Tour. 16 rue du Bceuf. Quartier St Jean Gratuit. Tél. 06.80.62.60.15 Exposition-vente d'art tribal d'Afrique Sculptures, masques, statues, poupées, marionnettes, tabourets... Provenant de la collection personnelle du lyonnais René Plassard. Seront exposées principalement des pièces très colorées. La couleur permettait une meilleure liaison avec les esprits. Tous les jours de ll h à 19 h. Jusqu'au dimanche 15 avril. Galerie de La Tour. 16 rue du Bceuf. Quartier St Jean Gratuit. Tél. 06.80.62.60.15 m LYON GE Adel Abdessemed Sur deux étages du Musée d'art contemporain de Lyon, Adel Abdessemed présente des oeuvres nouvelles et jamais montrées en France, dont l'œuvre éponyme de l'exposition : "L'antidote". Tous les jours sauf le lundi et le mardi de ll h à 18 h. Jusqu'au dimanche 8 juillet. Musée d'Art Contemporain [MAC]. 81 quai Charlesde-Gaulle. 8 €. 4 € réduit et gratuit pour les jeunes I- de 18 ans]. Tél. 04.72.69.17.17 Exposition/résidence de Maïté Marra En résidence depuis début janvier 2018, Maïté Marra travaille à l'écriture du scénario, aux repérages en lien avec l'univers psychiatrique. Elle porte dans son nouveau film, qui propose un retour sur des agressions physiques violentes subies par son personnage, un regard personnel sur la violence. Tous les jours sauf le lundi et le mardi de ll h à 18 h. Jusqu'au dimanche 8 juillet. Musée d'Art Contemporain (MAC). 81 quai Charlesde-Gaulle. 8 €. 4 € réduit et gratuit pour les jeunes I- de 18 ans). Tél. 04.72.69.17.17 m LYON ?E Andrée Le Coultre - Paul Régny : peintres à Lyon au XXe siècle Line exposition hommage à l'œuvre du couple d'artistes lyonnais, Andrée Le Coultre (1917-1986) et Paul Régny (1918-2013). Elle retrace leur itinéraire artistique et spirituel intimement liés, fous les jours de 10 h à midi et de 13 h 30 à 18 h. Jusqu'au vendredi 20 avril. Collège supérieur. 17 rue Mazagran. Gratuit. Tél. 04.72.71.84.23 m LYON 9E Musée Jean-Couty Nouvel accrochage. Présentation de GO ans de peinture, à travers un ensemble de 200 œuvres (peintures, pastels, dessins et documents d'archives) qui permet au visiteur de découvrir et d'admirer l'ensemble des périodes, des techniques employées et des thèmes abordés par le célèbre peintre lyonnais, fous les jours sauf le lundi et le mardi de ll h à 18 h. Musée JeanCouty. I place Henri-Barbusse. 6 €. 4 € réduit et gratuit pour les enfants I-de 12 ans]. Tél. 04.72.42.20.00 m MORMANT Exposition de tableaux Tableaux du département du Rhône. Ouvert le jour férié, fous les samedis, dimanches de 14 h 30 à 18 h 30. Jusqu'au lundi 2 avril. Maison de Pays. Place Jacques-Truphémus. Gratuit. Tél. 04.78.44.03.76 • ORLIÉNAS De glaise, de feutres et de goudron Trois artistes sont réunis pour cette exposition, trois médiums, trois univers. Du samedi 31 mars au dimanche ler avril de 10 h à midi, de 14 h à 18 h, du samedi 7 avril au dimanche 8 avril de 10 h à midi, de 14 h à 18 h. La Tour Expo. Place des Terreaux. Gratuit. Tél. 04.72.31.84.84 • POMEYS Exposition D'une rive à l'autre. Tous les jours de 9 h à 12 h 30 et de 14 h à 18 h. Jusqu'au mardi 24 avril. La Neylière. Lieu-dit La Neylière. Gratuit. Tél. 04.78.48.40.33 • SAINT-MARTIN-EN-HAUT Exposition "Le fer... À ne plus savoir qu'en faire !" Depuis le minerai jusqu'aux métiers permettant de transformer le fer en objets de tous les jours : le forgeron, le taillandier, le serrurier, le ferronnier d'art, le cloutier, le coutelier... Les mardis, mercredis, vendredis et samedis de 9 h à midi et de 15 h à 18 h, les jeudis de 15 h à 18 h et les dimanches de 10 h à midi et de 15 h à 18 h. Jusqu'au dimanche 24 juin. Maison de Pays des Hauts du Lyonnais. Place de l'Église. Gratuit. Tél. 04.78.48.64.32 Exposition Pour Bénédicte Serre, tout est prétexte à raconter la vie en couleur. Fermé le lundi et le jeudi matin. Le dimanche : 10 h12 h/15 h-18 h. Les lundis et jeudis de IS h à 18 h et les mardis, mercredis, vendredis, samedis et dimanches de 10 h à midi et de IS h à 18 h. Jusqu'au dimanche ler avril. Maison de Pays des Monts du Lyonnais. Place de l'église. Gratuit. Tél. 04.78.48.64.32 Exposition L'histoire des trains dans l'ouest lyonnais réalisée en partenariat avec l'Araire, l'association du Chemin de Fer Touristique de la Brévenne et l'association du mini-train des Monts du Lyonnais. Les mardis, mercredis, vendredis et samedis de 9 h à midi et de IS h à 18 h, les jeudis de IS h à 18 h et les dimanches de 10 h à midi et de 15 h à 18 h. Jusqu'au dimanche ler avril. Maison de Pays des Hauts du Lyonnais. Place de l'Église. Gratuit. Tél. 04.74.70.90.64 • SAINTE-CONSORCE Le tour de France d'Antoine Brun Antoine Brun a commencé par réaliser des maquettes de monuments qui se trouvaient à proximité de sa demeure. Puis il a reproduit des bâtiments plus éloignés à partir de gravures qu'il trouvait dans des magazines illustrés. Ainsi, nous pouvons parcourir la France à travers ses maquettes, fous les mercredis, samedis, dimanches. Musée Antoine Brun. I rue du Musée. 3 €. 2 € pour les demandeurs d'emploi et les jeunes [- de 18 ans). Tél. 04.78.57.57.40 • SAINTE-FOY-LÈS-LYON Exposition Vente-photos d'Yves Brasseur : Savourons la nature. fous les jours de 9 h à midi et de 14 h à 20 h. Jusqu'au vendredi 6 avril, ll f. 9 € pour les adhérents et 7 € pour les enfants [- de 12 ans). Tél. 04.78.59.66.71 VILLEFRANCHESUR-SAÔNE "Les silences de la peinture" Outre les œuvres de la collection du musée, l'exposition valorise les œuvres de Jacques Truphémus et Jérémy Liron provenant des ateliers des deux artistes et de collections particulières, et conçue en collaboration avec la galerie Claude Bernard (Paris) et la galerie Isabelle Gounod (Paris). Les mercredis de 13 h 30 à 18 h, les jeudis et vendredis de 10 h à 12 h 30 et de 13 h 30 à 18 h et les samedis et dimanches de 14 h 30 à 18 h. Jusqu'au dimanche 16 septembre. Musée Paul Gini. 2 place Foubert. 6 €. 4 € réduit et gratuit pour les jeunes [- de 18 ans). Tél. 04.74.68.33.70 • VILLEURBANNE Exposition Œuvres de l'artiste Rufa. fous les jours de lû h à 19 h. Jusqu'au samedi 31 mars. 27 rue De- dieu. Participation libre. Tél. 06.80.21.08.99 LOISIRS SPORTIFS • MILLERY Jeux à poney Atelier brossage, soins aux po- VAULX-EN-VELIN Testez le canicross au parc de Miribel-Jonage Un même effort physique. Photo Philippe VACHER Le CTNI club de canicross-canivtt organise dimanche et lundi une course de canicross au Grand parc de Miribel-Jonage. Cette discipline sportive associe un coureur à pied ou un cycliste à son chien, reliés entre eux pour effectuer un même effort physique. Les inscriptions sont déjà doses, mais il vous sera possible d'admirer les coureurs et leurs chiens s'élancer sur les parcours de 5 et de 8,5 km. PRATIQUE Dimanche I" avril de 12 h 30 à 17 h 30 et lundi 2 avril de 12 à 18 h. Grand parc de MiribelJonage, chemin de la Bletta, Vaulx-en-Velin. Gratuit. Tél. 04.78.80.56.20. http://ctni07.fr JARNIOUX Le manoir de la Garde tient ses journées des plantes • Plus de SO exposants. Photo MANOIR DE LA GARDE En seulement cinq éditions, les Journées des plantes rares du manoir de la Garde sont parvenues à s'imposer comme un rendez-vous incontournable pour tout amateur de jardin. Cadre superbe au coeur du Beaujolais des Pierres dorées, qualité et diversite des exposants (plus d'une cinquantaine au rendez-vous), visite de la propriété classée Monument historique, convivialité du rendez-vous : l'assurance de passer une bonne journée. PRATIQUE Vendredi 30 mars de 14 à 19 h (5 €), samedi 31 mars de 9 à 19 h (7 €) et dimanche 1er avril de 10 à 18 h (7 €), gratuit - 16 ans. Manoir de la Garde, 170 impasse de la Garde, Jarnioux. Tél. 06.62.13.77.04.www.journeesdesplantes.fr SAINT-GERMAIN-NUELLES Cinq parcours pour la rando VTT 11e édition dimanche en terre beaujolaise, de la randonnée VTT du Bicycling sportif club Saint-Germain-Nuelles avec cinq nouveaux parcours allant de 15 à 56 km. Les circuits étant en boucles, les participants peuvent changer de parcours en cours cle route. PRATIQUE Dimanche I" avril. Départs dès 7 h 30 de la salle polyvalente du Colombier (par I'A89, sortie L'Arbresle). Inscription sur place le jour de la randonnée. Tél. 06.88.90.87.57 (après 19 h). www.entrevignesetpierresdorees.fr www.leprogres.fr