Les chiens ont leur expo, ce dimanche - La Presse de Vesoul Les chiens ont leur expo, ce dimanche 13h45 - 10 mars 2018 Christine Bignossi - © Emilie Tisserand Plus de 900 toutous seront engagés dans ce concours national. Le Parc Expos 70, zone Technologia à Vesoul, accueillera, dimanche de 9h à 18h30, l'exposition canine nationale organisée par l'Association Canine Territoriale de Franche-Comté. Plus de 900 chiens de 150 races seront en lice sur les vingt rings de jugement mis en place lors de cette manifestation. Les concours auront lieu toute la journée, avec deux rings d'honneur de 11h30 à 13h et de 17h à 18h30. A 18h, sera désigné le meilleur chien de l'exposition. Eleveuse en lice et membre de l'équipe d'organisation de l'exposition, Christine Bignossi présente des Yorkshire terriers en concours depuis treize ans. Son portrait est à découvrir dans notre édition du jeudi 8 mars. Exposition canine nationale, dimanche 11 mars de 9h à 18h30, au Parc Expos 70 de Vesoul. Tarifs : 6€ (tarif plein), 5€ réduit (pour les 12-18 ans, les demandeurs d'emploi, les personnes handicapées et les accompagnateurs d'un chien engagé au salon), 3,50€ pour les 6-12 ans et gratuit pour les moins de 6 ans et les adhérents de l'ACTFC. Galerie photos