WEEKEND VENDREDI 30 MARS 2018 SELECTION EN BEARN ET SOULE Le talent des sœurs Caronni va charmer le public ce vendredi soir à l'église de Gotein. o DR Festival Xiru, la culture pour la paix «Zauriak lore, et les blessures fleurirent... 2018». Pour sa nouvelle édition, le festival Xiru de musique et de création en Pays basque, du 30 mars au I" avril, sur le thème de la paix, accueille un programme riche en chants, musiques, danses, théâtre, expo photos avec des artistes du Pays basque et d'ailleurs. Au programme : - Vendredi 30 mars, église de Gotein, à 21 h : soirée Zauriak Lore avec Las Hermanas Caronni (Argentine). - Samedi 31 mars :11 h sur le marché de Mauléon, danses pour tous et musique avec des étudiants des universités de Poitiers et de Hebentik ; 15 h, cinéma Maule Baitha, El Gusto, documentaire de Safina Bousbia (88 mn), l'histoire d'un groupe de musiciens juifs et musulmans séparés par la guerre d'Algérie il y a 50 ans et réunis aujourd'hui pour partager leur passion commune : la musique chaabi. 17 h : parcours artistique Utùrzabala à Libarrenx : inauguration de la création de Koldobika Jauregi (pareta, un mur, symbole de tous les murs construits entre les humains). 21 h, théâtre des champs de bataille, à Gotein : Barbau Hamalau , spectacle créé en 2014 et repris en 2018, avec Dominika Rekalt (auteur et acteur), la compagnie Parallèles (danse hip-hop), la compagnie Suak (pyrotechnie), des acteurs de Soûle (danse, chant, son, théâtre) et fanfare CNAS. Barbau est un fantôme qui renaît de ses ombres, 1914,1939,2014, 2028. A 23 h : Cacophonie formatrice des musiciens indociles (étudiants de l'université de Poitiers). - Dimanche T avril à Gotein : 10 h 30, partie de pelote avec « les stars maison » de l'Elite Impro Super Prestige, ll h 30 : danseurs du village et Dantza jauziak pour tout le monde. Chant d'idée avec Mixel Arotce et Jean- Michel Bedaxagar. 12 h 15, au château d'Arbide, Garde à vous, théâtre en solo (en français) de et par Michel Légaux. 13 h 30 : repas à prendre sur place ou à apporter de la maison. 15 h 30, sur la place : Oteizaren Maria (musique, danse et chant) par le Mug Mus Laborategia autour de l'œuvre de Jorge Oteiza, artiste basque aujourd'hui disparu, et d'artistes basques d'aujourd'hui. Le jardin agro-écologique Le principe des cultures associées -les unes protégeant les autres- sera dévoilé lors de cette matinée. Découvrez les différentes façons de maîtriser des soins naturels pour son jardin. Où •+ Secteur d'Esquiule avec Aurélie Mazéris. Quand -4 Samedi de 9h à 12h. Combien •+ 3 et 5€. Tél : 05 59 210029. AVEC LES ENFANTS SUR L'AGENDA Chasses aux œufs : faites votre choix *> Samedi 3l mars Arthez-de-Béarn. 10h45 deux zones de chasse balisées : zone I (0-5 ans) ; Zone 2 (6 ans et plus). Les enfants doivent trouver les oeufs dispersés dans le camping et les ramener à l'accueil afin de les mettre en commun. Puis des ballotins contenant des chocolats seront offerts aux enfants. Les enfants sont sous la responsabilité des parents qui doivent être présents. Camping municipal. Entrée gratuite. Ciboure. 10h30 organisée parla mairie, pour tous à l'aire de jeux, plaine des sports. Gratuit, sous l'entière responsabilité des parents des enfants. Entrée gratuite. Crouseilles. I Sh organisée par les vignerons de la cave. Parmi les œufs répartis dans le parc, un oeuf surprise sera à découvrir. Pendant que les enfants chasseront, les parents pourront déguster les produits de la cave. Au château. Entrée gratuite. Jurançon. 15h-18h organisée par En'Partage, accompagné par La Pépinière. Maintenue en cas de mauvais temps. Stand d'animations et vente de gâteaux. Berges du gave. 3€. Morlanne. I Sh dans le parc du château. Coloriages et goûter après la chasse aux œufs. Ne pas oublier son panier ! Organisée pas la Communauté de Communes des Luys en Beam, en lien avec l'Office de Tourisme et les associations morlanaises. Château. Entrée gratuite. Pau. 10h-19h, laville organise avec les commerçants du cœur de ville une grande chasse aux œufs de Pâques. Entre loh et >, 19h, les Palois sont invités à retirer, place Clemenceau ou aux Halles ou place de la Libération, un panier et un passeport à compléter. Ils sont ensuite invités à suivre l'un des trois parcours proposés dans le passeport et à trouver l'œuf de couleur dans les vitrines des commerçants participants. Ils devront ensuite se rendre à l'intérieur de la boutique où le commerçant leur remettra quèlques chocolats pour valider leur passage. Une fois le parcours validé, rendezvous est donné place Clemenceau, pour récupérer le lot en chocolat (dans la limite des stocks disponibles). Cette animation est ouverte aux enfants jusqu'à 12 ans. Centre-ville. Entrée gratuite. ^Dimanche!6'avril Biarritz. I lh les coquilles jouent à cache cache dans 5 parcs et jardins de Biarritz au cours d'une session à I lh. Dans les parcs et jardins : jardins du Phare - jarDès samedi, la'chasse'aux œufs tstoûverte. o AÏ* dms d'enfants La Négresse - Square Hirigoyen/Saint Charles - Parc Villa Natacha - VTF « Domaine de Françon ». Entrée gratuite. Bidache. 17h : recherche des chocolats, ouvert à tous. Jeux en bois et jeux de quilles pour petits et grands. A partir de 18h30 : apéritif musical, à!9h30 : traditionnelle omelette pascale (réservation conseillée) avec animation musicale. Lourdes. Deux chasses prévues à I Sh et 16h. Visite des grottes maintenues : llhlO, 14hlO, IShlO et 16hlO. Pic du Jer. Montée en funiculaire, tarif normal. Montaner. 16h, par les amis du château de Montaner qui organisent la Fête de l'Histoire, des Romains aux Poilus de la Première Guerre mondiale. Au château. Gratuit. 05 59 81 98 29. Oloron. 10h-12h pour les enfants au Jardin public. Entrée gratuite. Saint-Jean de Luz. 10h-12h30 chasse au trésor pour les ados, recherche de chocolats dans le parc réserve au plus petits (2 à 7 ans), et animations avec jeux en bois, promenade à pottoks, lecture de contes. Jardin botanique. Entrée gratuite. ^ Lundi 2 avril Assat. Chasse aux œufs de pâques 10h30-12h organisée par le CLAB. Les enfants pourront trouver les œufs dans le verger et les allées du jardin. Accueil pour les parents, avec buvette, boutique... Réservation conseillée. Gratuit. 0620933111. Asson. 10h-12h, l'équipe du parc animalier invite tous les enfants à participer à une grande chasse à l'œuf dans le parc du zoo. ldron.6e chasse aux œufs 10h-12h par le Cape Idron. Manifestation en cas de mauvais temps, parc du château. 3€. Lourdes. Au Pic, deux chasses prévues à 15h et 16h. Visite des grottes maintenues : llhlO, 14hlO, 15hlO et 16hlO. Pic du Jer. Montée en funiculaire au tarif normal. Pau. Chasse aux œufs du parc AquaSport 9h-12h muni d'une une carte, d'un permis de chasse et d'une boîte à œufs, les enfants partiront à la recherche des œufs de couleurs disposés sur l'ensemble du parc. Chaque participant aura une combinaison de couleurs à trouver. Une fois la boîte remplie, il pourra l'échanger contre un ballotin de chocolats. Attention ! Des œufs magiques seront à trouver en complément des œufs de couleur. Ils donneront des cadeaux supplémentaires qui feront le bonheur de toute la famille. Stade d'eaux-vives. 5€. Tél : 05 59 40 85 44. Vendredi 30 mars AUTERRIVE Spectacle «ll était une fais maintenant» 19h30 par le collectif de La Bascule : spectacle jonglé mouvementé et musical, tout public. C'est un cirque aux multiples inuences, aux expériences partagées, c'est une rencontre avec la matière, avec l'objet. Salle des fêtes. BILLÈRE Récup1 Party 21 h apporter un petit appareil ménager : I entrée offert. Concert de Ryon. La route du son. 10€ sans petit électroménager. BIRON Loto 20H30 spécial bons d'achat organisé par l'association «Plaisir de Vivre». Salle Millénium. BIZANOS Vernissage Poétique de Mary-France Charpentier et soirée slam avec Pau&Cie 18h30 l'imagination de l'artiste est le fondement même de sa peinture. Elle emmène le public dans des mondes inconnus. Autodidacte, elle s'efforce à chaque création de s'arrêter un moment sur ce qu'elle ressent, ce qu'elle vit. Lin atelier d'écriture sera proposé autour des oeuvre de l'artiste ainsi qu'un pot offert. Dès 21 h scène ouverte concocté par l'équipe de Sylvain Adoue et Méluzine. Les mots résonnent et les corps s'engagent : un véritable voyage pour le public. EpiScènes, 6 bis rue René Olivier. Libre participation. BRUGES-CAPBIS-MIFAGET Concours de belote 20H30 organisé par Bruges-Sports. Salle d'Asile. ESPOEY One man show 20H30 La calandreta Drin a drin d'Espoey accueille Gilles Llerena pour son fameux one man show : «Cyrano de Meknès». Salle des fêtes. 8€, gratuit - de 10 ans. 06 81 56 28 19 GARLIN Ciné-débat 20h30 avec la projection du film documentaire de