Un “Country Moment” au Clos d’Alice Deux jours de fête, associés à la beauté sauvage des collines viticoles, constituent un rendez-vous pour tous les amateurs de country, de belles voitures, et de cette convivialité inégalable qui vient de l'Ouest américain. Une manifestation qui réunit les amateurs de ce style “stampede” , fait de ce week-end un rendez-vous immanquable pour tous les “westerners”. Le week-end Western, 2e du nom, durera 2 jours, du 31 mars au 1er avril. Un “American Meal” (repas américain) sur réservation à partir de 19 h 30 le samedi et un concert de country-music dans la soirée. Le dimanche, journée équitation western avec du “Barrel racing” , “Reining, Trail” qui attire connaisseurs et amateurs. Exposition de voitures américaines, danseurs country mais aussi possibilité pour les petits cowboys de profiter des différentes activités équestres proposées. Avis à tous les amateurs de danse, de western, de belles voitures, de chevaux... Mais surtout, toutes les personnes souhaitant se balader, découvrir des disciplines équestres, des magnifiques voitures, des danses country ou tout simplement déguster une bonne crêpe. Correspondant Midi Libre : 06 87 61 14 79 Paroisse Messes en mars 15, 22 et 29 à 9 h ; samedi 10, 17, 24 à 18 h ; samedi 31 veillée pascale messe à 21 h 30 ; vendredi 23 au foyer résidence à 17 h. Il vous reste 85% de cet article à lire Cet article est reservé aux abonnés Déjà abonné ? se connecter Midi Libre en illimité sur tous vos écrans Le journal disponible dès 6h + l'accès en continu à la zone premium + l'édition spéciale du soir en exclusivité. Lire mon journal