Lundi 19 mars Lundi 19 mars Conférence de l'UTL Le thème sera: «Le duel au XIXème siècle: une passion disparue». À 14hl5, musée des Beaux-Arts, gratuit Mardi 20 mars Randonnée à Coulogne «La ballade de Maryse et Christiane», rando-douce de 8 km organisée par l'ARCO. Départ du parking Caisse d'épargne à 14h, 3 euros / non adhérents. Renseignements: 06 06 50 13 12 ou 06 30 10 92 91 Mercredi 21 mars Atelier Jardinage en Famille à Audruicq Pour partager ensemble les plaisirs du jardinage, parents et enfants sont invités à venir tripatouiller la terre, semer des graines de radis, planter des pieds de fraisiers... De 15h à 16h30 Gratuit - Sur réservation au 03.21.00.83.83 Fête de la fraternité à l'école Greuze Au programme: Ateliers créatifs, spectacles, visite de la LPA, atelier floral, atelier smoothie, jeux de société... Gratuit, 14h à 17h Roméo & mp; Juliette / West Side Story au Grand Théâtre Deux chanteurs, quatre comédiens, quatre instrumentistes, une danseuse, cour faire revivre la tragédie des Montaigu et des Capulet, par le biais de Shakespeare et Bernstein, et quèlques autres sources. À 20h30, de 4 à 15#