Trois jours d'animations Aujourd'hui concours de belote, concours de belote, 20 h 30, salle des fêtes, championnat de France masters d'haltérophilie, au Laminoir, veillée contée, 20 h 30, salle du réfectoire au château, concours de belote, 21 h, Salle de spectacle, concert avec Renan Khalil et Samuel Hengebaert, 20 h 45, à la Grange de Florac, spectacle « Les chatouilles ou la danse de la colère », 20 h 30, théâtre de la Baleine, rencontre-débat avec Izcovich pour son ouvrage « La malédiction du sexe », 21 h, salle de réception de la Maison des associations, soirée musiques du monde - concert avec les groupes Jupiter & Okwess, Tina Mweni et DJ Nebuchadnezzar, au Club, conférence-débat sur « le rôle et la place des grands-parents dans la cellule familiale », 20 h 30, au château des enfants, route de Cransac, concert « A la découverte de G. Scelsi », 20 h, chapelle des Pénitents Noirs. Demain 16e fête du jazz du Conservatoire, avec le Big Band de l'antenne d'Espalion, 19 h, Salle des fêtes. Trail des Garroustes - 16 h 30, inscriptions - 17 h 30, départ 22 km - 18 h, départ 11 km - soupe au fromage à l'arrivée, concert, au Casino, championnat de France masters d'haltérophilie, au Laminoir, chasse aux œufs, de 14 h à 18 h, château de Calmont d'Olt. Troc de Pâques - troc, soupe récup, expo upcycling, de 10 h à 18 h, salle des fêtes de Gagnac. concours de belote, 20 h 30, salle des fêtes. 15 h, chasse aux œufs, suivi d'un atelier de décoration d'œufs. soirée années quatre-vingt, 20 h 30, salle des fêtes, soirée aligot animée par le groupe No Soucy suivi du bal avec DJ Ben, 20 h, salle des fêtes de Janenques. journée dédiée à la culture palestinienne, à partir de 15 h, à la salle des fêtes de Gages, gratounade, 20 h 30, salle des aînés, salon du goût, de 10 h à 19 h, salle des fêtes, spectacle petite enfance avec Pascale Chauvet, 10 h et ll h, médiathèque, concert avec « Le son de Gaugirand », 18 h, espace André-Jarlan. Le petit marché bio, de 9 h 30 à 12 h, place de la mairie, concert de sonates pour violon et clavecin, 20 h 45, en l'église, de 14 h à 19 h, expo « Sanvensa, un village, une histoire, un avenir »- 14 h, tournoi de foot - 20 h 30, repas, bal des conscrits - 20 h 30, No Reso - 23 h, Média Laser, à Saint-Martial, ciné-rencontre autour du film documentaire « J'avancerai vers toi avec les yeux d'un sourd », 14 h 30, salle multimédia. Dimanche ouverture de la Maison de la châtaigne, de 14 h à 18 h. visite du jardin de la Colombie, de 15 ha 18 h. concours de belote, 20 h 30, salle des fêtes, concours de belote et soupe au fromage à 19 h 30, salle des fêtes, concours de belote suivi d'une soupe au fromage, 20 h 30, salle des fêtes, déjeuner aux tripous, tête de veau, à partir de 8 h, salle des fêtes du Causse, championnat de France masters d'haltérophilie, au Laminoir, chasse aux œufs, de 14 h à 18 h, château de Calmont d'Olt. 25e rencontre des musiciens avec Les Musicaïres del Païs, 16 h, salle polyvalente, déjeuner tête de veau, concours de belote, 20 h 30, salle des fêtes, soirée théâtre avec les Compagnons des Armenies, 20 h 30, salle des Arméniès. salon du goût, de 10 h à 18 h 30, salle des fêtes. 19 h, soupe au fromage ; 20 h 30, concours de belote, salle des fêtes, bal - 19 h 30, groupe Hassah - 22 h,concert avec ILa Deryves, sous le marché couvert, thé dansant avec Didier Laurent et Jérome Baudoui (accordéoniste de Patrick Sébastien), espace André-Jarlan. vide greniers de l'école François Mitterrand, de 9 h à 18 h, Salle des fêtes. 10 km de St-Affrique. Roc de Lantouy - 7 h, inscriptions rando - 8 h, départ VTT - 8 h 30, départ marcheurs, salle des fêtes de Saint-Clair, de 10 h à 19 h, expo « Sanvensa, un village, une histoire, un avenir »12 h 30, repas - 16 h, recherche des œufs de Pâques pour les enfants, chasse aux œufs de Pâques, à partir de 15 h 45, place de l'église, concert d'orgue, A 16 h., à l'abbatiale, de 8 h à 13 h, déjeuner tête de veau ou sucré, salle de la plage du Mayrac -de 10 h 30 à ll h 30, chasse aux œufs pour les enfants.