Escandolières: Petit déjeuner à L’étape méridienn. Pont-de-salars: Déjeuner de 8h à 14h, au café Le Viaur (salade de gésiers, planche de charcuterie, pieds de cochon sauce vinaigrette ou tripes, fromage, dessert maison, café) à 16 €. Réservation: 06 88 62 77 84. Vimenet: Déjeuner aux tripous de 8h à 12h, Chez Josy. Villefranche-de-Panat: Déjeuner sucré-salé et chasse aux œufs, de 8h à 13h salle de la plage du Mayrac, déjeuner salé (assiette de charcuterie, tête de veau, fromage, tarte aux pommes et café, pour 12€) ou sucré (café, chocolat, thé avec jus d’orange et 1 croissant + 1 chocolatine, pour 6€), suivi de 10h30 à 11h30, chasse aux œufs pour les enfants ( réservations 06 21 17 07 98). dimanche 1er avril Almont-les-junies Bal de Pâques. Avec l’orchestre Manhattan, à la salle polyvalente à 23h. Boisse-Penchot Quine. A 15h, salle des fêtes (quine sans gibier). Capdenac-Gare Bal de Pâques. Salle Agora, à 21 h, animé par le duo Jorge Beirao & Miguel avec ses musiques portugaise, française... 23e Rallye national Terres des Causses. Course sur le causse. Arrivée à Capdenac-Gare à partir de 15 h. Centrès Concours de belote. De la chasse, à la salle des fêtes, précédé à 19h30 d’une soupe au fromage. Cransac Concours de pétanque. Concours officiel départemental de pétanque en tête à tête, à partir de 10h Decazeville Championnats de France masters d’haltérophilie. Au Laminoir, toute la journée. Flavin Rencontre des musiciens. Salle polyvalente, dès 16h. laissac Soirée choucroute. Du foot au centre administratif avec animation DJ. Martiel Bal de Pâques. Animé par l’orchestre de Didier Malvezin, musette, traditionnel, variété, à 21h, salle des fêtes. Piste cirée. Réservation au 06 77 79 50 06 (HR) et au 05 65 29 40 19 (HR). Millau Pâques o parc. Grande chasse aux œufs, spectacles et animations pour petits et grands au parc de la Victoire de 14h à 18h. 5 €. Montsalès Concours de belote. De Loisirs et Détente à 20h30, salle des fêtes. Morlhon 17e Trail du Rouergue. Premier rendez-vous nature 2018, 1er départ à 9h30; repas sur place. Moyrazès Au théâtre. Avec Les Compagnons des Arménies, salle polyvalente, à 20 h 30, et lundi 2 avril, à 14 h. najac Salon du Goût. Salle omnisports, Le Puech, dès 10h, animations, restauration, vente. Entrée gratuite. Rieupeyroux Bal de Pâques. A 19h, sous le marché couvert chauffé, Hassah à 19h30, La Déryves à 22h, Secanight à 0h30. Rignac Thé dansant. De 15h à 24h, espace André-Jarlan, animé par Didier Laurent et Jérôme Baudoui. Restauration sur place. Rodez Finale horseball de l’Occitanie Tour. Ce dimanche et lundi de Pâques à Combelles avec près de 40 équipes, pour disputer le titre de champion régional avec des matchs en continu et deux terrains de compétition. Entrée libre et gratuite. Vide-grenier. De l’APE de l’école François-Mitterrand,salle des fêtes, de 9h à 18h; animations sur place (tombola, chasse aux trésors de Pâques, le tout autour du chocolat pour les gourmands), buvette, crêpes et gâteaux. Salvagnac-cajarc Roc de Lantouy. Randos VTT et pédestre ouvertes à tous. Sanvensa S’expose. Dès 10 h, ouverture de l’expo jusqu’à 19 h (entrée gratuite); démonstration par Tradidanse ; repas; conférence sur la réduction des déchets; gym sensorielle; recherche des œufs de Pâques. sénergues Chasse aux œufs de Pâques. Place de l’Eglise, à 16h. Sylvanès Récital d’orgue pour Pâques. à 16 h, de l’organiste Laurent Chalau. Entrée sera libre. Villefranche-de-Rouergue Apéro-concert aux Hauts-Parleurs. Dès 19h, avec Sister Lodine, french noise rock. Prix libre. Possibilité restauration sur place. Les animations de ce week-end