VENDREDI 30 MARS 2018 LE JOURNAL DE SAONE-ET-LO RE BLOC-NOTES s BB tion le document notifiant cette inscription. Dossier sur www.Lecreusot.Fr Les lundis, mardis, mercredis et jeudis de Sh à midi et de 13h30 à 17h30 et les vendredis de Sh à midi et de 13/i30 o I Ph. Jusqu'au vendredi B avril. Mairie - Pôle Education. Mairie le Creusât - Pôle Education Tél. 03.85.??.59.52. Loto Organisé par l'Union Locale CGT. Bingo (I carton 1.50 €, 4 cartons 5 €, 10 cartons 10 €]. Ouverture des portes à partir de 18 heures. Samedi 31 mars à 19h. Salle Saint Henri - Salle 3. Promenade St Henri. IO €. 55 € les 12 cartons, 30 € les 6 cartons, 20 € les 3 cartons et 10 € le carton. Union Locale CGT Tél. 06.60.09.82.45. Atelier "Poissons" Animé par Prunelle Magnière Pour les 3 - 6 ans : 24 mars Pour les 7-11 ans : 31 mars Samedi 31 mars à lOhSO. Médiathèque. I rue Edith Cave//. Gratuit. Ville du Creusât - Médiathèque Tél. 03.85.77.58.00. Le train des oeufs de Pâques Pour célébrer Pâques à bord du Train des Combes. Embarquement à bord du train et à mi-parcours petits et grands descendront du train à la recherche des fameux oeufs en chocolat. Le Coq du Parc des Combes avec son oeuf magique viendra à leur rencontre. Du dimanche I" avril au lundi 2 avril à 14/1, à 15h, à I Sh, à 17h. Parc des Combes. Rue des Pyrénées. 7,90 C Parc ces Combes Tél. 03.85.55.80.03. Gratuité du Pavillon de l'Industrie Implanté sur le site du Château de la Verrerie, le Pavillon de l'Industrie propose une expérience novatrice. Chaque visiteur dispose de sa propre tablette interactive où deux guides racontent avec complicité la formidable aventure industrielle du Creusot d'hier et d'aujourd'hui. Dimanche I" avril de 14h à 18h. Site du Château de la Verrerie. Gratuit. Académie François Bourdon Tél. 03.85.80.81.51. Collecte des ordures ménagères La collecte est maintenue. Les bacs doivent être sortis la veille au soir (la collecte pourra être effectuée plus tôt que d'habitude). Lundi 2 avril. CUCM Tél. 08.00.21.63.16. Chat perché Lieu d'accueil parents/enfants. Un temps de jeux et de découverte pour les petits de moins de 4 ans accompagnés de leurs parents ou d'un adulte responsable. Mardi 3 avril de 14h30 à 17h. L'Escale. Gratuit. Ville du creusât - Service Développement Social Tél. 03.85.77.58.24. Réunion de quartier : Chan- liau - Harfleur - Chanzy Elus et habitants se retrouvent pour ces rendez-vous importants de dialogue et d'écoute qui permettent à chaque citoyen de s'exprimer, d'être entendu mais aussi et surtout de se voir présenter les grands projets de la municipalité pour sa ville. CHEILLY-LES-MARANGES Dégustation de vins avec "Du Côté des Maranges" i Une trentaine de viticulteurs sera présents lors de cette édition. Photo d'archives v. P. Samedi 31 mars et dimanche 1er avril, de nombreux visiteurs sont attendus pour le traditionnel "Du Côté des Maranges". Après Sampigny-lès-Maranges en 2016 et Dezize-lèsMaranges en 2017, c'est au tour de Cheilly-lès-Maranges d'accueillir ce week-end une trentaine de viticulteurs. Pendant deux jours, les participants auront la possibilité de déguster les crus des trois villages des Maranges, avec l'achat d'un verre sérigraphié au prix de 5 €, mais aussi de se restaurer avec de la cuisine traditionnelle. Expositions, spectacles, promenade en calèche, démonstration de tonnellerie et animations musicales seront proposés, et pour les enfants un carrousel gratuit Parallèlement, une randonnée de 5 km sera mise en place samedi et dimanche en début d'après-midi. L'appellation cles Maranges date de 1989 pour le vin produit à Cheilly, Sampigny et Dezize. Aussi, il est classé parmi les appellations communales du vignoble de la côte de Beaune, inscrit au patrimoine mondial de l'Unesco. Mercredi 4 avril à 18h. Maison des parents. 70 avenue de la République. Ville du Creusot - Service Démocratie Participative Tél. 03.85.77.58.27. Association communautaire de développement du tourisme industriel Lassociation tiendra son assemblée générale avec à l'ordre du jour : Rapport moral ; rapport d'activité 201? ; rapport financier ; rapport général des contrôleurs aux comptes ; quitus au trésorier pour bilan ; renouvellement des contrôleurs aux comptes ; renouvellement des membres du C.A. Mercredi 4 avril à 15h30. Salle à manger du château de la Verrerie. Association communautaire de développement du tourisme industriel Tél. 03.85.55.08.89. Loto Organisé par l'Amicale de la Résidence Autonomie Long Tom. 12 € les 3 cartons valables tout l'après-midi. Buvette, gaufres. Mercredi 4 avril à I Sh. Résidence Autonomie Long-Tom. 18 Rue du Long Tom. 12 €. 12 € les 3 cartons. Amicale du Foyer Long Tom Tél. 06.74.45.74.04. Don du sang Prochaine collecte Vendredi 6 avril de I Sh à 19h. Salle Saint-Henri. Amicale des donneurs de sang bénévoles Le Creusot et ses Environs Tél. 03.85.80.02.03. Assemblée générale de l'Association Le Cabas Bio A l'ordre du jour : Bilan financier 201? ; Bilan moral 2017 ; Composition du bureau ; Projets pour 2018. Vendredi 6 avril à 20h30. Salle St-Henri - salle n°4. Association Le Cabas Bio - Mme Carole Fournier Tél. 07.82.12.43.13. Le Réparateur + Groupe Tremplin Concert Punk-Rock. Billetterie au 03.85.5513.11 ou à billetterie O larcscenenationale.fr. Vendredi 6 avril à 20h30. L'arc - Scène nationale. Esplanade François Mitterrand. ID €. lû f pour les seniors et 8 € pour les demandeurs d'emploi, les étudiants f scolaires, les jeunes, les enfants (-de 12 ans] et les adhérents. L'arc scène nationale Le Creusot Tél. 03.85.55.13.11. Lire en famille Des histoires à écouter en famille. Samedi 7 avril à 10h30. Médiathèque. I rue Edith Cave//. Gratuit. Ville du Creusot - Médiathèque Tél. 03.85.77.58.00. Dîner dansant Soirée dansante de l'Association Les Papillons Blancs du Creusot et de sa Région animée par l'Orchestre Elyps de Dijon. Samedi 7 avril à 20h. Salle Alto. 45 €. 40 € salaries etablissements et 35 f residents etablissements. Association Les Papillons Blancs du Creusot et de sa Région Tél. 03.85.78.75.00. Date limite de réservation : 30 mars 2018 Samedi de Bouger ! "Passe ta balle": football, rugby, handball, pétanque, tennis, volley... Samedi 7 avril de 13h30 à 17h30. Quartier Harfleur [en face la Maison des parents). Avenue de la République. Gratuit. Service des sports Tél. 03.85.77.58.25. Concert période baroque Dans le cadre des musiques de printemps, le service culturel propose un concert de musique classique : Telemann, Bach, Vivaldi. Samedi 7 avril à 18h. Le Petit Théâtre du Château de la Verrerie. Place Schneider. Gratuit. Ville du Creusot Tél. 03.85.77.59.59. "Sous les Eaux, sur Terre, dans les Airs... Et partout ailleurs" Conférence organisée par la Société d'histoire naturelle du Creusot et animée par Cyrille Bollard, plongeur naturaliste bien connu des tous les amoureux de la Nature et des belles photographies qui offrira une nouvelle approche du milieu subaquatique. Lundi 9 avril de 19h à 20h30. Bâtiment des Arcades. Boulevard HP Schneider. Gratuit. Logement : réunion publique "Bimby" Le dispositif "Bimby" lancé à titre expérimental au Creusot et à St Vallier est ouvert à toute personne propriétaire d'une parcelle souhaitant réaliser un projet en favorisant la création de nouveaux logements sans étalement urbain. Objet de la réunion : bilan et renseigner le public intéressé. Mardi 10 avril à I Sh. Salon d'angle au château de la Verrerie. Communauté Urbaine Le Creusot Montceau Tél. 08.05.38.38.33. Ateliers d'échanges et découvertes culinaires Sur inscription à L'ESCALE au début de chaque mois - places limitées Mercredi ll avril de 13h30 à 17h30. L'Escale. Promenade du midi. Gratuit. Ville du creusât - Service Développement Social Tél. 03.85.77.58.24. "Après grand c'est comment ?" Théâtre et jonglage. Une pièce de Claudine Galea, jouée par la Compagnie Manie avec Vincent Regnard et Marion Chobert. Après le spectacle, pause goûter avant de retrouver les artistes pour un atelier cirque ou un atelier théâtre, ou les deux à la suite (parents et enfants). A partir de 6 ans. Mercredi 18 avril à 14h30. L'arc - Scène nationale. Esplanade François Mitterrand. 10 €. 10 Ê pour les seniors, 8 f pour les demandeurs d'emploi, les étudiants / scolaires, les jeunes, les enfants (- de 12 ans) et les adhérents et 6 € abonnés enfants. L'arc scène nationale Le Creusot Tél. 03.85.55.13.11. Permanence du conciliateur de justice M. Antoine Di Campli, conciliateur de justice tiendra une permanence : Jeudi 26 avril de 8h30 à Ilh30. À la mairie. M. Di Campli Tél. 06.86.43.65.13. • LUZY Concours de belote de Pâques Organisé par le Comité des fêtes de Luzy. Grand concours de belote sans annonce, joué en 4 parties. Tous les participants ont un lot. Lundi 2 avril à 14h. Salle des fêtes. Rue des Remparts. 7,50 €. Comité des fêtes de Luzy Tél. 06.99.93.20.21. Journée découverte 3e manifestation de la FERS sur Luzy en proposant 2 activités : marche nordique et danses au complexe sportif. Ces initiations seront suivies par un apéritif offert par la municipalité de Luzy. Vendredi 6 avril de 9h à midi. Complexe sportif rue des cannes. Rue des cannes. Gratuit. Fédération Francaise de la Retraite Sportive Tél. 03.85.57.19.00. Journée nettoyage citoyen Organisée par la commune. Les habitants sont invités à participer au ramassage des détritus jetés régulièrement dans le centre-ville et les quartiers (canettes, bouteilles, sacs plastiques...). Se munir d'un gilet fluo et de gants. Les équipements seront compléter pour les personnes qui n'en ont pas Samedi 7 avril de 8h30 à midi. RDV au marché couvert. Mairie de Luzy [58] Tél. 03.86.30.02.34. MMARMAGNE Fermeture déchetterie En raison des jours fériés de Pâques, la déchetterie sera fermé : Du dimanche I" avril au lundi 2 avril CUCM Tél. 08.00.21.63.16. Chasse aux oeufs Les enfants feront une chasse aux trésors afin de retrouver tous les œufs cachés. 2 niveaux de difficultés maternelle et primaire. Les enfants seront sous la responsabilité des parents durant le temps de jeu. Inscriptions obligatoires afin de prévoir www.lejsl.com