Aujourd'hui Aujourd'hui Hirson Jam session organisée par les Caves à musiques à 21heures. Ouverture avec les Muppet's rock. Entrée gratuite. Vervins Soirée de remise des récompenses aux membres et adhérents méritants des associations sportives et culturelles à 19h30, dans la salle polyvalente. Fontaine-lès-Vervins Balade contée «Au clair de la lune», en partenariat avec Au pré de l'âne, au départ du parking de l'étang, à la tombée de la nuit. 15€ par adulte, 10€ par enfant. Renseignements et inscriptions au 0786405464. La Capelle Cycle de conférences, dans le cadre des commémorations du Centenaire du Cessez-le-feu, à la Villa Pasques. À 18heures, «Le QG d'Avesnes-sur-Helpe», par Raymond Verhaeghe. Entrée libre. Informations au 0321404093 ou à contact@faiteslapaix.org. Demain Hirson La Boule ferrée ouvre sa saison en organisant le challenge Grimmer. Inscriptions à 9h30, début des jeux à 10heures. Vervins Conférence sur l'art et la table, à 14h30 au musée de la Thiérache. Les artistes ont souvent représenté des scènes de banquets, des natures mortes autour de la nourriture, des mosaïques de Romains jusqu'aux Impressionnistes. Entrée libre et gratuite. Concert «Epikoi enkor», à 15heures, dans la salle polyvalente. 5/3€. Saison culturelle proposée par le RéserVoir. Adhésion possible pour 5€. Elle permet de bénéficier des tarifs réduits jusqu'à la fin de l'année. Chèques à envoyer au RéserVoir, au 1 place des Anciens Combattants. Sains-Richaumont Cinéma concert, «Le mécano de la Générale» à 20h30, dans le «saloon» d'honneur de l'hôtel de ville. 5€/2€ pour les - de 12ans. Renseignements au 0323609128. à venir Hirson Kit Armstrong donnera un récital exceptionnel Bach-Listz, le lundi 9 avril, à 20heures, au Théâtre des Champs-Elysées à Paris. Conditions spéciales pour tous les Hirsonnais: 20% de réduction sur toutes les catégories de billets (soit 52€, 40€, 30,40€, 20,80€). Un bus sera mis à disposition par la mairie pour l'aller-retour à Paris. Renseignements et inscriptions auprès de la mairie: 0323588674. Le club Hirson Natation organise la 2eétape du circuit qualificatif juniors et plus, le dimanche 1er avril, à l'Île Verte. Ouverture des portes à 13h30 (échauffement) et début des épreuves à 14h30. Guise Chasse aux œufs de Pâques, organisée par la ville de Guise le 1er avril à 10h30, au bois des acacias, près de la maison d'accueil spécialisée. Réservée aux enfants de Guise de 2 à 6ans, sous la responsabilité des parents.