20 Roubaix et la métropole LA VOIX DU NORD LUND119 MARS 2018 Votre agenda « Edgar Paillettes » WASQUEHAL. Un spectacle de la Manivelle théâtre (France) et L'Arrière scène (Québec), dès 7 ans. Henri a l'impression d'être invisible. Tout le monde n'en a que pour son petit frère, Edgar, qui se costume tous les jours et parle en poèmes. Même la fée des dents lui accorde des droits spéciaux ! Il est grand temps pour Henri de montrer qui il est. Mais sait-il lui-même qui il est ? Ce samedi à 17 h, la Manivelle théâtre, 18, rue Louis-Lejeune. 8/6 €. Tél. : 03 20 26 26 84, lamanivelle.info@orange.fr. AGENDA DEMAIN HUMOUR « Elles s'aiment ». Muriel Robin et Michèle Laroque reprennent les sketches qui ont fait le succès de cette épopée conjugale et humoristique. À 20 h 30, le Colisée, 31, rue de l'Épeule, Roubaix. 55/50 €. Tél. : 03 20 24 07 07. PROCHAINEMENT DÉBAT « Qu'est-ce que la science ? ». Débat organisé par les membres de l'Union rationaliste métropole Nord. Les scientifiques sont-ils des apprentis sorciers ? La science et le progrès vont-ils de pair ? La science peut-elle être dérangeante ? Autant de sujets de réflexion qui seront abordés. Cejeudià18h30,UR-MN (dans les locaux de la FAL), 20, rue de Lille, Roubaix. Tél. : 032083272. AUTRES Marché de Pâques. Organisé par l'Association culture loisirs justice de Roubaix. Cevendredià8h,ACLJR, 589, rue de Lannoy, Roubaix. APRÈS-MIDI LUDIQUE Jeux de société. En famille ou entre amis, les participants pourront découvrir de nouveaux jeux adaptés aux plus petits dès 3 ans ou jouer à des jeux plus classiques mais toujours indémodables. Une personne expliquera les règles de chaque jeu. Ce samedi de 16 h à 19 h, espace culturel la Chênaie, 32, rue de Lys, Toufflers. Gratuit. JEU Loto. Organisé par les communistes du Roubaisis. Début des jeux à 14 h 45. Petite restauration. Ce samedi à 14 h, salle de l'école Ernest-Renan, 58, rue Beaurewaert, Roubaix. 5 € les deux cartons ; 10 € les cinq. MUSIQUE Un voyage musical à travers les Amériques. Dans le cadre des Trifoliés, avec le virtuose argentin Victor Villadangos. Avec ce que ce double continent peut nous donner de meilleur, de Manhattan (Leonard Bernstein) à Buenos Aires (Astor Piazzolla), en passant par le Mexique dè Macedonio Alcala et le Brésil de Luiz Bonfa (tous deux au répertoire de la soirée). Ce samedi à 20 h, église Saint-Nicolas, Wasquehal. Gratuit. Julia Di Vittoria. La puissance d'une voix lyrique au service de la pop opéra, des œuvres connues et des titres originaux. Ce samedi à 15 h, bibliothèque Municipale, 2, rue Émile-Basly, Wattrelos. Gratuit. FESTIVITÉS Fête du poisson et parcours du cœur. Organisée our fêter la réouverture de la base de loisirs. Concours de pêche des randonnées du Parcours du cœur au départ de Damart, Franchomme ou Dunantavec. Retour en petit train, atelier coloriage, maquillage et jeu d'énigmes. Ce samedi de 14 h à 17 h, base de loisirs, rue du Rivage, Hem. Gratuit. Tél. : 03 20 66 58 09. Carnavaleers. L'occasion de défiler avec son plus beau costume dans une ambiance conviviale et festive. Tous les enfants accompagnés de leurs parents sont les bienvenus. Depuis la résidence Porte-de-France, le cortège empruntera les rues de Leers jusqu'à la salle du centre où chaque enfant costume se verra offrir un ticket pour la ducasse de printemps et des bonbons. Ce samedi à 15 h, dans les rues de la ville, Leers. Grand bal du carnaval. À la veille du défilé du carnaval, la confrérie carnavalesque roubaisienne organise un grand bal festif. Il est conseillé de venir déguisé. Ce samedi à 20 h, salle Watremez, 11, rue de l'Hospice, Roubaix. Tél. : 03 20 66 46 48. POUR LES ENFANTS Visite. De l'ancienne Piscine à l'actuel musée. Repérages, traces, matériaux, transformations, décoration... serviront à comprendre ce qu'était et ce qu'est devenu le bâtiment. Ce samedi à 14 h 30 et à 15 h 30, office du Tourisme, 7, rue du Chemin-de-Fer, Roubaix. Gratuit. Tél. : 03 20 65 31 90. Chasse à l'œuf. Organisée par la ville. Inscriptions auprès du service culture à partir de demain. Samedi 31 mars à 15 h 30, parc de la mairie, (entrée par la rue de Beaumont), Hem. 3 €. Tél. : 03 20 66 58 09. Vous souhaitez un éuértëinÉrït ? sur w vu w. uotre-aqeniSo.fr l'amr-nwr gratuitement VOTREAGENDA 1421.