du Nord), Kent Monkman s'est inspire de la collection du musée des Confluences de Lyon pour proposer une sorte de mythologie revisitée qui interroge les relations entre les animaux et les hommes et la notion d'appropriation culturelle. CENTRE CULTUREL SUISSE 32-38, ruedes Francs-Bourgeois 75003l0142714450lccsparis.com HTS Liithi - JustAnotber Dance Jusqu'au 15 juillet Que ce soit dans sa série de portraits teintés de rose, dans ses sculpturesauxmembresdémultipliés ou dans la mise en scène de son propre corps, Urs Luth! explore l'autoportrait sous toutes ses formes, dans ce qu'il révèle de la nature humaine. CENTREPOMPIDOU Place Georges Pompidou 175004 0!44781233lcentrepompidc.|j.lr UAM - Une aventure moderne Jusqu'au 27 août Francis Jourdain. Robert MalletStevens, Sonia Delaunay, Fernand Léger,., tous pratiquaient des disciplines et des arts foncièrement différents mais partageaient une même ambition : incarner la modernité française au XX" siècle. En réaction au conservatisme et à la crise économique des années 1930, les créateurs de l'Union des artistes modernes ont contribué à faire de Paris la capitale internationale des avant-gardes. Acquisitions récentes du cabinet d'art graphique Jusquau 3 septembre Enrichi de nouvelles oeuvres modernes et contemporaines, le cabinet d'art graphique du Centre Pompidou présente en un parcours chronologique toutes les possibilités du dessin. On peut y voir des esquisses de Kandinsky ou de Paul «lee, comme le travail du vitrail d'un certain Matisse. Jean-Jacques Lebef l'outrepasseur Jusqu'au 30 septembre Actif depuis les années 1950, Jean-Jacques Lebel outrepasse les pratiques (peintre, poète, vidéaste, dramaturge...), les styles et les générations. Sa peinture gestuelle est marquée par l'influence du surréalisme, un certain activisme politique et sa rencontre avec les acteurs de la Beat Generation. Satine IVeiss Les villes, la rue, l'autre Jusqu'au 15 octobre Lire p. 7 CINÉMATHÈQUE FRANÇAISE 51 rue de Bercy 175012 017119 33 331 cmematheque.fr Chris Marker Les 7 vies d'un cinéaste Jusqu'au 29 juillet Un voyage au gré des vicissitudes de l'histoire, grande obsession de l'œuvre de Chris Marker, et une exploration de la vie tumultueuse du cinéaste voyageur et témoin des bouleversements historiques de son temps. Adepte des «films- essais», témoin engagé dans ta Résistance, le réalisateur de la Jetée (1962) était également auteur, poète, compositeur et amateur d'art. CITÉ DE L'ARCHITECTURE ET DU PATRIMOINE I place du Trocadéro 175016 OI 58 5152 001 citedelatchitecture.fr Mai 68 - L'architecture aussi ! Jusquau 17 septembre * Hors-séné Beaux Arts Mai 68 De Mai 68 on connaît les révoltes étudiantes qui ont engendré la réforme de l'enseignement ainsi que le grondement social qui a fait évoluer les mentalités. Ce que l'on sait moins en revanche, c'est la mutation qui s'est opérée dans la pratique et l'enseignement de l'architecture, autre héritage de cette période de grand renouvellement. COLLÉGE DES BERNARDINS 20. rue de Poissy I 75005 OI 5310 74 441 collegedesbernardins.fr Questions d'artistes - Devenir Jusqu'au 8 juillet Rien n'est immuable, tout est en devenir. En réponse à la fragilité du monde, dix artistes en quête de sens abordent des questions existentielles incontournables. Une exposition évolutive (passé, présent et avenir en déterminent les trois temps) et interactive pour matérialiser l'influence du temps sur l'art. CONCIERGERIE 2. boulevard du Palais 175001 0153406080lparis-conciergerie.lr Stéphane TTiidef - Détournement Jusqu'au 31 août Après avoir enchanté Versailles et l'Hôtel de Ville de Paris avec ses installations naturelles et poétiques. Stéphane Thidet se mesure à la Seine. Il lui fraye un chemin éphémère à l'intérieur de la Conciergerie, agrémenté de cascades monumentales. CRYPTE ARCHÉOLOGIQUE DE L'ILE DE LA CITÉ 7. place Jean-Paul ll I 75004 OI 55 42 50101 crypte.paris.fr L'or du pouvoir De Jules César à Marianne Jusqu'à fin 2018 De Jules César à Napoléon lll en passant par les Parisii. fondateurs de la cité gauloise, l'exposition présente une sélection de pièces d'or marquées par les portraits de personnages historiques illustres. ESPACE FONDATION EDF 6,rueRécamierl75007 0153632345lfondation.edl.com 12 3 Data Jusqu'au 6 octobre Après la musique électronique et les jeux vidéo, la fondation EDF se penche sur les data - ces milliards de données que brasse Internet. Comme toujours, les installations sont à échelle humaine, interactives, ettous les