idées de sorties aujourd’hui ANNECY Village du développement durable Le thème de cette année : “Énergisons-nous!”. Avec plus de 38 exposants (entreprises, institutions et associations locales) engagés dans le développement durable. Rendez-vous toute la journée place François-de-Menthon (face au centre commercial Courier). Visite du centre horticole municipal Rendez-vous au 40 avenue de Loverchy. Départs à 9h, 10h, 14h et 15h. Dans le cadre de la Semaine du développement durable. De 9h à 15h30 : ateliers de décoration de vélos avec des végétaux fournis sur place. Visites et ateliers gratuits sur réservation au 04 50 88 38 35. Chanson/humour : “Les goguettes” À 20h30 au Rabelais à Meythet. Payant. Tél. 04 50 22 39 97. Théâtre : “Je suis un saumon” Par la Cie Théâtre Spirale. Merveilleuse allégorie de la vie, “Je suis un saumon” est un spectacle qui a été créé par Philippe Avron à Avignon en 1998. Il a reçu en 1999 le Molière du meilleur one man show. À 20h30 à l’Auditorium de Seynod. À partir de 10 ans, durée : 1h30. Payant. Tél. 04 50 52 05 20. Slam/beatbox session - Open Mic’ Pour se tester sur scène ou encourager les participants. TDe 19h à 21h à la médiathèque de Bonlieu. Tout public. Entrée libre dans la limite des places disponibles. Tél. 04 50 33 87 00. Musique classique : musique américaine Au programme : des compositions et arrangements de Gershwin, Bernstein et des pièces de musique de chambre d’Eric Ewazen. À 12h30 à l’Auditorium du conservatoire d’Annecy. Payant. Tél. 04 50 33 87 18. bonneville “C’est un peu compliqué d’être l’origine du monde” À 20h30 à l’Agora. La Cie “Les filles de Simone” explose le mythe sacralisé du bonheur maternel avec finesse et humour. Dès 15 ans. Billetterie en ligne : www.ocabonneville.fr Demain ANNECY Village du développement durable Le thème de cette année : “Énergisons-nous !”. Avec plus de 38 exposants (entreprises, institutions et associations locales) engagés dans le développement durable. Rendez-vous toute la journée place François-de-Menthon (face au centre commercial Courier). Visite du centre horticole municipal Rendez-vous au 40 avenue de Loverchy. Départs à 9h, 10h, 14h, 15h et 16h. Dans le cadre de la Semaine du développement durable. De 9h à 15h30 : ateliers de décoration de vélos avec des végétaux fournis sur place. Visites et ateliers gratuits sur réservation au 04 50 88 38 35. Balade: lecture du paysage Dans le cadre de la Semaine du développement durable. Rendez-vous à 10h30 et à 14h30, place Gabriel-Fauré, devant la mairie d’Annecy-le-Vieux. Chaussures adaptées requises (durée : 1h15, sans inscription). Projection-conférence : “Madagascar, expédition en terre Makay” D’Evrard Wenenbaum. Dans le cadre de la Semaine du développement durable. À 19h30 à l’Auditorium de Seynod. Entrée libre. Épagny Metz-Tessy Show case : “Quamido chante Serge Réggiani” Rendez-vous à 15 h à Cultura, 120, rue des Peupliers. Gratuit. Neuvecelle “West side story” Spectacle de l’harmonie d’Évian, comédie musicale sous la direction de Damien Depraz, avec la participation du chœur Les Maîtres chanteurs et de la Cie de danse “Valentin’s company”. À 20 h 30 à La Grange au lac. Payant. SAINT-GINGOLPH Chasse aux œufs Dès 11h : ateliers et petite restauration. Rendez-vous à 11 h place Charles-de-Gaulle. Tarif : 6 €.