Trun et son pays LE JOURNAL DE L'ORNE JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/le-journal-de-l-orne 20 Mémento Rédaction 3 bis, avenue de la Forêt-Normande, BP 50031, 61201 Argentan cedex. Tél. 02 33 36 88 00 - Fax. 02 33 36 66 32 - Mail, journal. orne@publihebdos.fr. Publicité : Alain Ecobichon : 06 23 10 50 06. Service de garde Médecin : appeler le 15 Pharmacie : appeler le 3237 Urgences Pompiers : le 18 sur téléphone fixe, le 112 sur portable. Chirurgien dentiste : dimanche et jours fériés, de 10 heures à 12 heures, tél. 02 33 31 9709. Infirmiers : Bénédicte Rossi et Cécile Gallard à Jrun, tél. 02 33 36 72 85. Carole Lamothe et Nathalie Vidier à Trun, tél . 02 33 36 63 12. M. Demiel à Trun, tél. 02 33 36 70 58. A Nécy, Mme Hunou, tél. 0784922961. Expresso • TRUN Messe. Paroisse Saint-Maximilien-Kolbe. Samedi 30 juin, à 18 h 30 à Chambois et dimanche 1er juillet, à 10 h 30, à Trun. Conseil municipal. Jeudi 28 juin, 20 h 30, à la mairie. Ordre du jour : cimetière ; matériel roulant ; château d'eau ; service public de l'eau potable ; personnel communal ; achat de tableau ; accueil des cirques ; concours de maisons fleuries ; délégation Hongroise. Multimédia. Initiation internet (niveau 3), sur inscription, vendredi 29 juin, de 14 h à 16 h, à la médiathèque. Contact et réservation 02 33 12 71 60, animations-mediatheque@argentan-intercom.fr. Spectacle de fin d'année. Pat et ses élèves invitent à découvrir le travail des enfants et à partager un moment de convivialité autour d'un verre de l'amitié. Samedi 30 juin, 11 h, école Sainte-Famille. Contact 02 33 3641 41, mairie@trun.fr Kermesse. Dimanche 1er juillet, 15 h, à l'Ehpad. Organisé par l'association Vie et partage et la résidence Pierre Wadier aux profits des animations offertes aux résidents. Dans le parc de l'Ehpad, spectacle avec Phil au chant (des années folles aux années twist). Animation et stands. • MERRI Visite guidée du camp de Bierre. Remontez l'histoire en visitant le camp de Bierre. Ce site archéologique remarquable par la conservation de ses murailles fortifiées a été établi à l'Âge du Fer, et demeure aujourd'hui l'un des vestiges les plus importants de cette époque dans l'Ouest de la France. Dimanche 1er, dimanches, mercredi 18 juillet, 15 h, parking du camp de Bierre. Contact : 02 33 67 12 48 ou 02 33 36 85 31. • MONTAS ARD Thé dansant. Thé dansant organisé par les Trois A Monta hard. Jeudi 5 juillet, à 14 h, espace culturel Les Colonnes. Contact : 02 33 36 59 14 ou 0620572704. • NÉCY Kermesse. Kermesse vendredi 29 juin, 18 h 30, à La Chaumière, Nombreux stands et jeux pour petits et grands. À 19 h 30 : spectacles des enfants. Retraite aux flambeaux. Organisée par l'Ape. Contact 0233359271. Une dernière belote avant la trêve estivale Le club de l'amitié de Trun a convié ses sympathisants et les amateurs de concours de belote à un dernier défi avant la trêve estivale. Le concours a eu lieu ce mardi, dans les salles du champ de foire. La capacité maximum était atteinte avec 100 joueurs pour ce concours en individuel de 3 parties de 16 donnes. Un après- midi agréable qui a vu les joueurs habituels se confronter. C'est Claude Guaisnon qui a remporté le concours avec 4 939 points, suivi de Jacqueline Marie, avec 4 922 points, Michelle Gasnier, avec 4 852 points, Pierre Bisson, avec 4 802 points et Jean-Yves Réouverture en juillet pour la maison dè la presse Le concours a affiché complet avec 100 participants. Lelièvre, avec 4 763 points Après les vacances, le prochain concours aura lieu mardi 18 septembre. La maison de la presse de Trun va rouvrir. Le nouveau gérant en profite pour faire le tour du propriétaire et raconter son année de combat pour ouvrir ce tabac presse. Comme annonce dans Le Journal de l'Orne du 8 février 2018, c'est bien une maison de la presse qui va rouvrir à Trun avec le gérant dont les premiers traits de portrait avaient été dressés. « Je me suis toujours dit qu'il fallait que je change de vie avant mes 45 ans ! », lance Sébastien Chaloupe, le nouveau gérant du tabac-presse-loto du centre-bourg de Trun ll n'est pas loin de réussir son pari. Le nouveau commerce doit ouvrir ses portes cet été, soit, « l'été où je vais fêter mes 45 ans », rit-il. Et pourtant, tout n'a pas été simple. « Je suis sur ce projet depuis le mois de novembre », relate-t-il. « On était cinq à ce moment. Line enchère sous enveloppe cachetée a été proposée. Deux se sont alors désistés. Et c'est moi qui avait fait la plus belle offre. J'ai su que le commerce me revenait le 20 décembre. » Boulanger allergique à la farine S'en sont suivies de longues démarches. Une première enquête de la douane « pour le tabac », puis une deuxième, « pour le loto. C'est une nouvelle loi qui a été votée en février 2018. » « Mais, j'ai été soutenu par le maire [Jacques Prigent, N.D.L.R.], qui m'a donné des conseils ainsi que Daniel Delaunay [vice-président à la Cdc d'Argentan] », note le nouveau gérant. Sébastien Chaloupe sait depuis le mois de décembre que c'est lui qui va rouvrir le tabac presse de Trun. Sébastien Chaloupe, qui habite Crecy, dont il est d'ailleurs le président du comité des fêtes, a déjà changé radicalement de vie professionnelle. « En 1998, j'ai passé un CAP boulanger et pâtissier. Mais je suis devenu allergique à la farine. Je me suis donc orienté vers le transport routier. » 20 ans plus tard, il se lance enfin dans le commerce. « J'ai toujours baigné dedans. Mes parents étaient commerçants. Ils avaient une crêperie à Cabourg mais c'est eux aussi qui tenaient le bar restaurant Au Bon Accueil, route de Sées à Argentan », raconte-t-il. « Je cherchais la bonne opportunité pour me lancer. Avec ce tabac presse, ça va dynamiser le centre-ville de Trun, en plus. » Pour ce qui est de l'offre en elle-même, Sébastien Chaloupe assure qu'il proposera 1 100 titres de presse. Ainsi que des idées cadeaux, de la papeterie, du tabac et le loto. « Moi je propose des services. Les gensvontsavoir quejesuis là. Je sais que pour certains produits, ils vont préférer aller chez Carrefour ou E.Leclerc. Mais voilà, moi je serai là. » Une dernière angoisse Pour sa première année d'exploitation, il se prépare à tenir le commerce seul. « Mais, c'est prévu, dans un an ou deux, je vais prendre quelqu'un avec moi. » Pour le moment, le jour de l'ouverture approche. « Là, je fais surtout du gros ménage », sourit-il. « En même temps, ça fait un an que le ménage n'a pas été fait ! ». Alors qu'il met tout en ordre, une dernière angoisse l'étreint. « Je n'ai pas encore le K bis [le document qui permet l'ouverture d'un commerce]. Je fais tout pour l'avoir. Je suis en plein dans les démarches. » Documents pour la CCI de Flers, discussion avec la police de Caen... pour le moment, il croule sous les démarches administratives. Mais une chose est certaine : le commerce va ouvrir cet été. De toute façon, le néocommerçant trunois n'a pas le choix, car il a une belle promesse à tenir. T. R. Les collégiens font un chèque pour l'association Nord Sénégal Les élèves impliqués dans la mini-entreprise Decolibris du collège Malraux de Trun ont remis un chèque de 347,92 € à Annie Grain, présidente de l'association Nord Sénégal de Chambois. Cette somme est le résultat des bénéfices de la vente de la production de pots de fleurs, pots à crayons à partir de matériaux recyclés. Cette remise s'est faite en présence de Véronique Chabrol, marraine des collégiens. Si pour certains cette somme est symbolique, « pour les jeunes sénégalais cette somme permettra de financer la cantine pour 1 DOO élèves pendant un mois », souligne Annie Grain. Annie Orain, présidente de Nord Sénégal, reçoit un chèque des collégiens, ici avec leurs professeurs et marraine.