PROJECTION NICO 1988 + CONFERENCE D’ALAIN FEYDRI • cinéma • Périgueux - LE SANS RESERVE • sceno.fr Toggle navigation scéno Agenda Musique Théâtre Loisirs Expositions Festivals Danse Cinéma Autres Magazine Guide Jeux Publier un événement Inscription Connexion Agenda Magazine Guide Jeux Inscription Connexion ok Partager Tweeter Projection nico 1988 + conference d’alain feydri Soirée ciné-conférence organisée en partenariat avec l’association Ciné Cinéma et dans le cadre du projet Bougeons sans bouger, l’égalité filles-garçons à travers les arts et la culture (une initiative lancée en 2016 par le rectorat de l’académie de Bordeaux). NICO 1988 (Italie / Belgique) Sortie nationale le 18 avril 2018 Un film de Susanna Nicchiarelli Entre Paris, Prague, Nuremberg, Manchester, la campagne polonaise et le littoral romain, « Nico 1988 » est un road movie dédié aux dernières années de Christa Päffgen, plus connue sous le nom de Nico. Top-model iconique des années 60, muse d’Andy Warhol, elle fut le carburant du premier album du Velvet Underground : « Velvet Underground and Nico », la fille en blanc au milieu de tous ces gars en noir. Femme pas forcément fatale, Nico est avant tout une artiste à la plume poétique, jouant habilement de sa voix grave aux accents masculins. 19h15 : conférence 20h : projection ALAIN FEYDRI – CONFÉRENCE La projection du film sera précédée d’une conférence de 45 minutes d’Alain Feydri (journaliste, critique rock) : intitulée « Nico, au-delà du Velvet Underground », suivie d’un échange avec la salle. Organisation : Ciné Cinéma / Le Sans Réserve nico velvet underground Réservez vos places Mercredi 2 Mai 2018 à 19h15 Le sans reserve à Périgueux 5.50€ adhérents / 7.60€ tarif réduit / 9.60€ plein tarif Passés Bientôt Mercredi 2 Mai à 19h15 le sans reserve à périgueux 5.50€ adhérents / 7.60€ tarif réduit / 9.60€ plein tarif Auteur Document Révisions Caroline Voir le profil Contacter Création : 25/4/2018 Mise à jour : 25/4/2018 L'agenda vous suggère A partir du 2 Mai 2018 Projection nico 1988 + conference d’alain feydri A partir du 25 Mai 2018 Projection et conférence photo sur les basses vallées angevines A partir du 2 Mai 2018 Bulle numérique - animations, jeux vidéo A partir du 3 Mai 2018 Conférence sur le silure A partir du 1 Juin 2018 Conférence : l’argent un langage, un problème, une solution par philippe derudder A partir du 2 Mai 2018 Conférence upaj: la vie mouvementée des saumons en loire A partir du 2 Mai 2018 Conférence upaj "la vie mouvementée des saumons en loire" par ph boisneau A partir du 6 Mai 2018 Conférence « les américains en anjou de 1917 à 1919 » A partir du 11 Mai 2018 Conférence de rose et gilles gandy OK ITW Chroniques Focus Reports Audrey Vernon, « Je ne comprends pas qu’on fabrique exprès un monde qui laisse crever les faibles » Audrey Vernon n’a pas la langue dans sa poche et ça fait du bien ! Elle remplit les salles depuis plus de six ans avec son spectacle Comment épouser un milliardaire et ne se lasse ... théâtre - 21.3.2018 Ça Chauffe, 10 ans et plus que vivant ! En 10 ans, le festival Ça Chauffe a amassé des chiffres impressionnants : près de 20 000 spectateurs pour 242 représentations, le tout en une semaine, chaque année à Mûrs-Érigné. La... festival - 28.2.2018 Mathieu Madénian « La seule exigence que j’ai de moi-même, c’est d’être marrant. » Depuis deux ans, Mathieu Madénian trace la route avec son 2ème one man show, En État d’urgence, qu’il renouvelle au fil des dates. Depuis ses premières apparitions dans Un gars Une... spectacle - 28.2.2018 Découverte : Tom Leeb et son puissant Go On ... musique - 27.4.2018 Tonbruket - Live salvation Assez peu connu en France, le groupe suédois Tonbruket nous offre en cette fin avril un live enregistré... musique - 27.4.2018 Antoine Galey sort son 1er single On ne sauvera pas le monde ce soir et joue à la Boule Noire le 30 mai ... musique - 24.4.2018 Naâman prolonge sa tournée du Beyond tour avec le clip d'Own Yourself ... musique - 23.4.2018 Pourquoi nous soutenir Voilà plus de douze ans que nous guidons les curieux vers les spectacles et découvertes du Maine-et-Loire... autres - 19.4.2018 A réserver : le festival Django Reinhardt pour les amoureux du jazz du 05 au 08 juillet ... festival - 16.4.2018 Une réalisation audiovisuelle de Robert Barthe : D’île en île sur le St Laurent Les Québécois en « tombent en amour » dès leur naissance ! Ils l’appellent familièrement « Le Fleuve ». Pour son quatrième séjour ... conférence - 7.2.2018 Collectif Emancipation d'Angers : déjà 10ans, et la lutte continue! Le collectif Emancipation fêtera ses 10 ans au printemps... festival - 18.3.2018 Votre Prêt sans Justificatif? Bonjour a tous... autres - 8.4.2018 Festen, une performance dont on ressort KO Du 10 au 12 janvier 2018, le Collectif MxM présentait Festen au théâtre Le Quai à Angers. Une adaptation scénique du film de Thomas... théâtre - 15.1.2018 Stadium, des supporters et une ovation Les 21 & 22 septembre, Le Quai présentait Stadium, une proposition originale du metteur en scène Mohamed El Khatib. Pour le Scéno, ... théâtre - 19.10.2017 Sortir Concerts Tous les concerts et les sorties musicales Théâtre Tous les pièces de théâtre et représentations théâtrâles Danse Toutes les performances de danse Expositions Toutes les expositions Festivals Toutes les festivals Conférences Toutes les conférences Rencontres sportives Les rencontres sportives Sorties par ville Sortir à Paris Toutes vos sorties à Paris, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Lyon Toutes vos sorties à Lyon, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Nantes Toutes vos sorties à Nantes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Bordeaux Toutes vos sorties à Bordeaux, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Rennes Toutes vos sorties à Rennes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Laval Toutes vos sorties à Laval, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Toulouse Toutes vos sorties à Toulouse, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Tout savoir sur sceno.fr Comment fonctionne sceno.fr ? sceno.fr est un environnement de consultation et de publication d'événements culturels. Qui sommes-nous ? Nous sommes une petite équipe motivée et engagée depuis 10 ans à proposer des sorties qui changent. Vous voulez nous aider ? Il y a mille et une façons de nous aider, appelez-nous ou envoyez-nous un message Mentions légales Conditions d'utilisation Je soutiens scéno www.sceno.fr • Aide • En savoir plus