Exposition "The Legend of Link" au Pixel Museum
 Menu 68 lectures Accueil Actualités Agenda édition du 7 février 2018 Annuaires Toutes les sociétés (577) Studios (270) Editeurs (41) Distributeurs (19) Hard. / Accessoires (14) Middlewares (20) Prestataires (124) Assoc. / Syndicats (17) Formations / Ecoles (48) Presse spécialisée (24) Actualités, études février 2018 Agenda Chiffres Etudes Financement Hardware Juridiques Vidéos Librairie Photographies RSS Forums Tous les forums - - Contacter un modérateur Newsletter Archives Abonnement Emploi Jeux vidéo Rechercher Réseaux sociaux Dailymotion Facebook Google+ Instagram Pinterest Twitter Youtube Plus Annonceurs Statistiques Plan du site Sitemap XML Ping Awards Serious Game Lab B2B Meeting App A propos The Legend of Link - Exposition temporaire du 6 février au 18 mars 2018 Link et Zelda nous avaient rendu visite à l'ouverture du musée, dans une aventure partagée avec Mario. Cette fois, et c'est bien mérité, le Pixel Museum leur consacre une exposition dédiée, beaucoup plus complète, avec de nombreuses surprises et des objets insolites. Venez voir Hyrule comme vous ne l'avez jamais vu ! Informations pratiques Tarifs Adulte : 9 € Jeune de 3 à 16 ans : 7 € Moins de 3 ans : Gratuit Tarif spécial famille : 25€ pour 2 adultes et 2 enfants - 5€ par enfant supplémentaire Groupe à partir de 15 personnes 6€ par personne, sur réservation Visites guidées sur réservation (en français et anglais) Horaires Du mardi au dimanche de 10h à 18h Fermeture le lundi Adresse Pixel Museum 14, rue de Lattre de Tassigny 67300 Schiltigheim Plus d'informations sur Ludus Académie Publié le 7 février 2018 par Emmanuel Forsans Commentaires des lecteurs Soyez le premier à commenter cette information. Poster un commentaire Publicité Calendrier des événements février 2018 1 au 4 fév. Gaming Istanbul 2018 Istanbul - Turquie 3 au 4 fév. Necronomi'Con Andelnans (90) - France 3 au 4 fév. Paris Manga & Sci-Fi Show Paris - France 3 au 4 fév. JPO Lisaa Paris Paris - France 6 fév. au 18 mars Exposition "The Legend of Link" Schiltigheim (67) - France 8 au 10 fév. Virtuality Paris - France 8 au 10 fév. Indie Garden Assembly Valenciennes - France 9 au 10 fév. JPO ETPA Toulouse - France 9 au 11 fév. Urban Jam Paris - France 9 au 10 fév. JPO Gobelins Paris - France 9 fév. Atelier GDPR / Jeux vidéo Paris - France 10 fév. Isefac'up Challenge Montpellier - France 10 fév. JPO Helios Gaming School Freyming-Merlebach (57) - France 10 fév. JPO Isart Digital Paris - France 10 fév. JPO Rubika Valenciennes - France 12 au 14 fév. Esports Bar Cannes - France 15 fév. RockTech Paris Paris - France 16 au 18 fév. Lyon e-Sport 2018 Lyon - France 23 au 25 fév. Festival International des Jeux Cannes - France 23 au 25 fév. Epsilan #15 Champagne-au-Mont-d'Or (69) - France 24 fév. MAGIC 2018 Monaco - Monaco 24 fév. au 17 mars JPO Objectif 3D Montpellier & Angoulême - France 27 fév. au 1 mars Emotional Game Jam Paris - France Calendrier 2018 - 2019 L'actualité de Ludus Académie 10.01 Global Game Jam 2018 Ludus Académie Bruxelles 07.11 Journées Mondiales du Jeu Vidéo 2017 au Pixel Museum 20.10 Exposition - Le Retour du Jeu Vidéo - Pixel Museum 05.09 Exposition "Pixel Fantasy" sur l'univers de Final Fantasy 31.07 Le programme du Festival Start To Play 2017 de Strasbourg 17.07 devolo, partenaire technique de Pixel Museum 26.06 Expo : Florent Gorges revient sur l'histoire de Nintendo 26.06 Jérôme Hatton raconte la génèse du Pixel Museum 20.06 Conférence Pixel : Les dessous de la création d'un jeu vidéo 15.06 Start To Play 2017 - Le Festival du Jeu Vidéo de Strasbourg 09.01 Global Game Jam 2017 - Schiltigheim 22.06 Start To Play 2016 - Le Festival du Jeu Vidéo de Strasbourg 02.05 Qualifications Championnat du Monde de Super Mario Kart 2016 11.04 Ludus Académie : journée portes ouvertes à Bruxelles 18.01 Journée portes ouvertes Ludus Académie le 6 février Partager Tweeter Suivre @afjv_twit Email RSS Un service de l'AFJV © 2018