LA MONTAGNE VENDREDI 30 MARS 2018 7 Haute-Loire* Sortir À VOIR À FAIRE, CE WEEK-END, PRÈS DE CHEZ VOUS AUJOURD'HUI BRIOUDE. Expo de la peintre Sounya et du plasticien Antonin Grâce. De 14 à 18 heures, à la Maison de Mandrin à Brioude. Entrée libre et gratuite. Visible du mardi au vendredi et, le samedi en présence des artistes. 24" Musicales du Brivadois. Concert. À 20 h 30, à la Halle aux grains de Brioude. Ensemble de guitares, atelier jazz et Jeff Toto Blues. Entrée libre. Café spectacle Les Soliloques du pauvre. À 20 heures, au café lecture La Clef à Brioude 53 rue de la Pardige. Avec La Nouvelle Compagnie. Eram Sobhani n'en est pas à son coup d'essai avec le poète des rues Jehan Rictus. Il arrive sur une scène où il « monte » sur une simple palette en bois et, avec la nonchalance adéquate, il commence à interpréter Les Soliloques du Pauvre. BRIVES-CHARENSAC. Conférence : Des insectes et des fleurs ou la quête du nectar et du pollen, animée par Louis Girard. A 20 h 30, à la Maison pour tous. Louis Girard, professeur agrégé de SVT, ancien professeur des classes préparatoires aux grandes écoles (agro). ISSOIRE. Guillaume Perret. À 20 h 30, salle Claude Nougaro - Animatis. Le saxophoniste de jazz présentera son dernier album, Free. LANGEAC. Exposition d'Eisa Cour- celle. Au café-librairie Grenouille 2, place de la Halle, 09.53.21.17.02. « La baleine dans le bocal ». Encre de chine et acrylique. Rencontre poésie avec les éditions Musimo. À 20 heures, au café-librairie Grenouille 2, place de la Halle. Lecture- débat avec Monique Lucchini, directrice littéraire des éditions Musimot et Irina Dopont, auteure et poétesse. Participation libre. Théâtre Les Uns Possibles. À 20 h 30, au centre culturel de Langeac. La troupe de théâtre du Foyer La Chalède baptisée « Les Uns Possibles » se produira sur la scène du Centre culturel. LAVOÛTE-CHILHAC. Photographies dè Nicolas Ray et Sculptures de Éric Jousserand. À la maison des oiseaux et de la nature. Elle est visible les week-ends, de 14 à 18 heures, et les jours fériés (ou sur demande au 06.76.37.44.69). L'exposition « Déclics erratiques » qu'a conçu Nicolas Ray est une invitation à partager pour un instant quèlques rencontres fugaces glanées le nez dans l'herbe, lors d'errances naturalistes, de voyages ou de longues heures d'affût en Auvergne ou ailleurs. MASSIAC. « Atout coeur » par les Z'accrocs du rideau. À 20 h 30, à la salle des animations Rue Jacques-Chaban-Delmas. Au profit des deux écoles de la ville. LE PUY-EN-VELAY. Exposition d'Anne Vaslin-Baudequin, peintures à l'huile. De 9 à 17 heures, à la galerie Jean-Claude Simon de l'Hôtel du Département. La mode du XVM' siècle à la cour : robes et accessoires d'ici et d'ailleurs en magnifique dentelle. De 9 à 12 heures, de 13 h 30 à 17 heures, au centre d'enseignement de la dentelle au fuseau rue Raphaël. Film documentaire « École en vie » et débat, en présence de la réalisatrice Mathilde Syr. À 20 h 30, amphithéâtre du CUP, niveau O, atelier Canopé 43. Sophia Aram. Le fond de l'air effraie. À 20 h 30, au théâtre. Après quatre années passées à croquer l'actualité au sein de la matinale d'Inter, Sophia Aram s'interroge librement sur notre époque. Elle dépeint avec tendresse des personnages se débattant dans l'air du temps et s'interroge sur l'état d'un débat public traversé par des idéologies et une actualité parfois dramatique. SAINTE-FLORINE. Mini festival de courts métrages. À 20 heures, à la salle Maurice-Bion à Sainte-Florine. Soirée gratuite pour les moins de 18 ans, mais attention certaines images peuvent heurter les plus jeunes spectateurs. Comme les années précédentes, la projection mêlera films d'animation, documentaires, films en prise réelle. VOREY. Concert OMNI : quatuor de cuivres et orchestre avec les professeurs de cuivres des Ateliers des Arts. À 20 h 30, à la salle de l'Embarcadère. Accompagnés de l'orchestre d'harmonie de l'agglomération dirigé par Raphaël Brunon. Avec la participation des élèves et de musiciens amateurs des sites de Vorey et Rosières. DEMAIN BRASSAC-LES-MINES. Exposition de l'atelier de peinture. De 10 à 12 heures, de 14 à 16 heures, au musée Peynet à Brassac-les-Mines. Soirée culturelle avec la troupe La Goutte d'eau. À 18 h 30, au Centre culturel de Brassac-les-Mines. La troupe de théâtre de la Goutte d'Eau interprétera Cendrillon. Billetterie à la médiathèque municipale ou directement sur place, le soir de l'interprétation. Gratuit pour les moins de 12 ans. Renseignements au 04.73.54.56.57 ou 06.27.68.21.58. BRIOUDE. Expo de la peintre Sou- nya et du plasticien Antonin Grâce. De 14 à lè heures, à la Maison de Mandrin à Brioude. Entrée libre et gratuite. Visible du mardi au vendredi et, le samedi en présence des artistes. 24" Musicales du Brivadois - Concert de clôture. À 20 h 30, à la Halle aux grains de Brioude. Orchestre junior et groupes musiques actuelles amplifiées. Entrée libre. Championnats régionaux de gymnastique fille et de trampoline. À la Halle cles sports de Brioude. Qualificatifs pour les finales nationales de trampoline. Dédicace de Sylvie Baron. De 10 à 12 heures, à la librairie Vercingétorix. Pour son nouveau roman « Rendezvous à Bélinay ». Rugby : Match Espoirs ASM - Carcassonne. À 16 heures, au stade municipal de Brioude. CHADRAC. Quadrifonic festival. Concert de rock progressif français. À 18 h 30, à la Couveuse, 04.71.05.55.68. Avec Franck Carducci, JPL, Télescope Road. LA CHAISE-DIEU. Concert du quatuor Arod. À 17 heures, à l'auditorium Cziffra. Ces jeunes et brillants musiciens portés par de nombreuses récompenses internationales donneront un concert consacré à Haydn, Mandelssohn et Schônberg, avec la complicité de la soprano Marlène Assayag. Tarifs : 25 €, réduit 15 € (pause gourmande comprise). Renseignements et billetterie au bureau d'information touristique de La Chaise-Dieu, par téléphone au 04.71.00.01.16, en ligne www.chaisedieu.com, et sur place à l'auditorium une heure avant le concert. Les rendez-vous du festival : Quatuor en hiver. À 17 heures, à l'auditorium Cziffra, 04.71.00.01.16. LANGEAC. Exposition d'Eisa Courcelle. Au café-librairie Grenouille 2, place de la Halle, 09.53.21.17.02. « La baleine dans le bocal ». Encre de chine et acrylique. Concert de Claude Michaud. À 21 heures, au café-librairie Grenouille 2, place de la Halle. Au menu « Poésie sans frontières » avec des chansons de Tachan, Leprest, Desjardins, Michèle Bernard... LAVOÛTE-CHILHAC. Photographies de Nicolas Ray et Sculptures d'Éric Jousserand. À la maison des oiseaux et de la nature. Elle est visible les week-ends, de 14 à 18 heures, et les jours fériés (ou sur demande au 06.76.37.44.69). MASSIAC. « Atout coeur » par les Z'accrocs du rideau. À 20 h 30, à la salle des animations Rue Jacques-Chaban-Delmas. Au profit des deux écoles de la ville. POLIGNAC. Chasse aux oeufs. De 10 à 12 heures, de 13 h 30 à 17 heures, à la forteresse. Les petits gourmands pourront partir à la recherche de 10.000 oeufs déposés par les cloches de Pâques dans l'enceinte de la forteresse. Des petits galets cachés que les enfants récolteront dans leurs petits paniers seront échangés contre des sachets de délicieux oeufs en chocolat. I Tarif : 2 € par personne (adultes et enfants). LE PUY-EN-VELAY. Visite guidée : Laissez-vous conter Le Puyenvelay. De 14 h 30 à 16 heures, devant l'office de tourisme place du Clauzel, 04.71.09.38.41. Découvrez la cité vellave et empruntez les rues secrètes, démasquez les monuments cachés et réveillez les histoires oubliées. Inscription conseillée. La mode du XVII' siècle à la cour : robes et accessoires d'ici et d'ailleurs en magnifique dentelle. De 9 à 12 heures, de 13 h 30 à 17 heures, au centre d'enseignement de la dentelle au fuseau rue Raphaël. SAINT-GERMAIN-LEMBRON. Konkoriti. À 20 h 30, salle polyvalente, danses africaines par Vincent Mantsoe. moins de 8 ans (gratuit). DIMANCHE BRASSAC-LES-MINES. Exposition de l'atelier de peinture. De 10 à 12 heures, de 14 a 16 heures, au musée Peynet à Brassac-les-Mines. BRIOUDE. Championnats régionaux de gymnastique fille ef de trampoline. À la Halle des sports de Brioude. Qualificatifs pour les finales nationales de trampoline. Troc pêche. De 9 à 17 heures, place de la Résistance à Brioude. Vide-greniers troc pêche, atelier de montage de mouches, simulateur de pêche, démonstration de lancer, exposition autour du saumon et échanges avec des mordus de ce poisson. Accès au vide-greniers et aux animations gratuits. Entrée de l'aquarium à tarif unique de 3 €. Sur la place devant la Maison du saumon (repli à l'intérieur en cas de mauvais temps). LA CHAISE-DIEU. « Café-Famille » avec Bernard et Valérie. À 15 heures, au Café-Blizzart, 04.71.07.94.38. DORANGES. Loto de la société de chasse. De 14 à 18 heures. Loto de la société de chasse, partie gratuite pour les enfants de moins de 12 ans. LAVOÛTE-CHILHAC. Photographies de Nicolas Ray et Sculptures d'Éric Jousserand. À la maison des oiseaux et de la nature. Elle est visible les week-ends, de 14 à 18 heures et les jours fériés (ou sur demande au 06.76.37.44.69). LE PUY-EN-VELAY. La mode du XVM' siècle à la cour : robes et accessoires d'ici et d'ailleurs en magnifique dentelle. De 9 à 12 heures, de 13 h 30 à 17 heures, au centre d'enseignement de la dentelle au fuseau rue Raphaël. Visite gratuite du cloître. De 9 à 12 heures, de 14 heures à 17 h 30, à la cathédrale. Entrée du Monument 30 minutes avant la fermeture. VIEILLE-BRIOUDE. Thé dansant. À 14 h 30, à la salle polyvalente de Vieille-Brioude. LUNDI BRIOUDE. Chasse aux oeufs. À 10 h 30, au Parc de la Visitation à Brioude, 04.71.74.88.19. 3.500 oeufs à découvrir, ainsi que des poules aux oeufs d'or et de nombreux lapins. L'entrée gratuite au parc se fera uniquement place de Paris. Deux espaces seront mis en place : un réserve aux enfants de moins de 4 ans et le reste du parc pour les 4-8 ans. Le départ sera donné à 10 h 30 côté place de Paris. LANGEAC. Chasse aux oeufs. À 15 h 30, au centre culturel de Langeac. Chasse aux œufs et projection en avant-première de « Pierre lapin ». PÉBRAC. Chasse aux oeufs historique. De ll à 15 heures, Dans les jardins de l'abbaye. Cet atelier de loisirs créatif animé par des bénévoles de l'association des amis de Pébrac. À midi, une restauration conviviale sera proposée (5 €) pour clôturer cette matinée festive. SAUGUES. Exposition de dessins au fusain d'Anne Torrent. À l'office de tourisme, 04.71.77.71.38. • Joyeuses | Pâques avec VENDREDI 30 ETSAMEQI 3l MARS Pommes de terre Ue consommation j chai r ferme aprês •;«-.:: Le kilo Le kilo Mio