CULTURE Au conservatoire municipal DE CONCERTS EN RENCONTRES : LA MUSIQUE SE PARTAGE Le conservatoire municipal de musique et de danse foisonne de projets. Les prochains mois s'annoncent charges en prestations scéniques, rencontres conviviales et thématiques originales. Un concert moderne se déroulera, vendredi 6 avril à 20h, en salle polyvalente de la Maison Pour Tous (MPT) Jacques Marguin. « The Beatles Mania » sera sous les feux des projecteurs ! Le lendemain, samedi 7 avril, les classes d'accordéons de Villeparisis, Roissy-en-Brie et Chilly-Mazarin partageront leurs mélodies en salle polyvalente à 15h. Cette rencontre annuelle permet aux instrumentistes de partager leur passion commune. Après l'instrument à vent, celui à cordes ! Une « Rencontre avec Jean-Claude Soldano », pianiste et compositeur, est organisée mardi 10 avril à 19h30 en salle polyvalente de la MPT. Avis aux amateurs... Avec les trois rendez-vous « Musique en Médiathèque », les élèves du conservatoire débarqueront à la médiathèque. Le premier prendra la forme d'un conte musical avec « Lili et Compagnie » où la flûte sera la reine de l'après-midi, samedi 14 avril à 15h. Le deuxième, « Histoire de la Guitare », est programme le 26 mai à 16h. Enfin les classes d'éveil vous invitent à les rejoindre samedi 30 juin à 11h pour « Éveillez-vous en musique ». Avec ces nombreux évènements, vous devriez trouver votre bonheur ! A la médiathèque LE MOYEN-ÂGE SE FINIT EN MUSIQUE Expositions, racontoirs, ateliers de calligraphie, spectacles... La médiathèque municipale vient de passer deux mois au cœur du Moyen-Âge ! Et pour clore ce voyage dans le temps, rendez-vous samedi 31 mars pour écouter la conférence sur « La musique au Moyen-Âge ». La musicologue et médiatrice, Camille Villanove, fera découvrir la musique médiévale, expliquera ses fonctions, son contexte social et culturel, présentera les instruments etc. Prenez place à la médiathèque municipale Elsa Triolet à 16h. Ë AL US LA J-JU5IQU AU CONSERVATOIRE ET À LA • Au CONSERVATOIRE, 2018 a démarré « allegro molto » avec une soirée 100 % cuivrée, vendredi 2 février où les Villeparisiens sont venus écouter le concert « Autour des Cuivres ». > https://villeparisis.fr/soireecuivres/ • Le Concert des Familles s'est déroulé mardi 23 février et proposait une soirée 100 % complice. Sur scène, une soixantaine de musiciens ont joué en famille... > https://villeparisis.fr/concert-desfamilles-2018/ • Mardi 6 mars, les « Élèves en scène » se sont produits en salle polyvalente et ont joué toutes sortes de partitions. > https://villeparisis.fr/mars-elevesen-scene/ • À la MÉDIATHÈQUE, Pince Oreilles, réseau des musiques actuelles en Seine-et-Marne est venu poser ses valises musicales, samedi 27 janvier. > https://villeparisis.fr/pinceoreilles/ • Quatre ateliers de calligraphie ont fait découvrir l'art de l'écriture au Moyen-Âge les 10 et 14 mars aux adultes et aux enfants. > https://villeparisis.fr/ mediatheque-initiationcalligraphie/ MÉDIATHÈQUE MUNICIPALE ELSA 22