ACTU GRAND ROANNE H:liH LUNDI 19 MARS 2018 ROANNE EVENEMENT C'est parti pour une semaine festivalière autour du film court animé C'est parti pour une semaine de festival. La Ville et son agglomération s'animent autour du film court dans un grand marathon de projections, rencontres, ateliers, expositions. Les événements de mardi affichent déjà complet. La ville de Roanne et son agglomération s'animent autour du film court dans un grand marathon de projections, rencontres, ateliers, expositions... Dès ce lundi, les scolaires, collégiens et lycéens auront la primeur des projections avec des séances adaptées. Les amateurs pourront passer d'une salle à l'autre Mercredi et le week-end, le jeune public pourra aussi • Comédies à la française, projection tout public à découvrir au Grand Palais dès vendredi. Photo Image film à la française-Rubika profiter de séances spéciales à Renoir et au Grand Palais. Pour le public du festival (adulte-ado), ça commence aussi mercredi avec : les nouveaux talents internationaux, les longs courts puis animations irlandaises et comédies délirantes le jeudi. Vendredi, place à l'animation chinoise avant la soirée de lancement des compétitions et la présentation du jury international à 21 heures. Tout le week-end, du matin au soir, les amateurs pourront passer d'une salle à l'autre pour le plus animé des marathons. La dernière séance, dimanche à 21 heures, révélera le palmarès 2018. Le festival se déguste aussi tout au long de quatre expositions. « Muséalie#l - Images de la Grande Guerre » au musée Déchelette, une immersion en 3D sur les champs de bataille, via des images anaglyphes, des courts-métrages, des ateliers tous publics. À la médiathèque Autopsie d'un polar- une vie de chat invite le public à mener l'enquête entre version inachevée, recherches graphiques... La French Touch, à Mably, un panorama de l'animation française. À Saint-JeanSaint-Maurice-sur-Loire, à La Cure, La Moufle ou les secrets de fabrication du film multi-primé de Clémentine Robach. Du spectacle vivant mardi avec Tact au théâtre et les Mardis du Grand-Marais à Riorges (qui affichent déjà complet), un ciné-concert à Renoir (le 28). La Caravane ensorcelée est de retour aussi avec sa mini-salle de projection. PRATIQUE Pour tout savoir rendez-vous sur cinecourtanime.com ROANNE Un lâcher de ballons pour Mathis • Le lâcher a eu lieu devant le théâtre. Photo Chantal BERTHIER Samedi, lors du Week-end des Arts, plus de deux cents ballons ont été lâchés devant le théâtre. Ils sont partis sous un beau ciel bleu vers l'éternité pour l'association Mathis pour la vie de Saint-Just-en-Chevalet moins cher CTROMENAGERTH. r vw En partenariat avec : VIE|MANN DESTOCKQGE QVQNT PORTES OUVERTES DU 19 AU 31 MARS Chaudière, insert et poêle gaz, à l'honneur ! iim ANN A jusqu'à -70% de remise* •jr canapés et électroménager S2 Quai Cdt l'Herminier 42300 ROANNE - Lundi au vendredi SH-12H et 14H-1SH, Samedi 9H-12H 'Selon les œndilwm de l'Of* ••••! i •; i."!-- • 11 if du Gaz MIS, Prim* GRDF pcwi i^ convr-r^nnî jus ga*. RD 207 - Lieu dit Bas de Rhins 42120 PARIGNY/LE COTEAU • 04 77 62 86 00 Nous trouver : En venant de Roanne : A 500 rn après Brico-Dépot ou par la Rocade sortie 69 www.leprogres.fr