boé. Espace culturel François-Mitterrand, 3e Salon de la photographie, de 14 h à 18 h. Gratuit. dausse. De 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, exposition des œuvres de Dominique Lajeunie, artiste peintre, à la galerie Art Broc Café. la sauvetat-de-savères. Exposition sur la Poste : « Tiens voilà le facteur », salle de la mairie, de 14 h à 18 h. lavardac. Exposition de peintures d’artistes locaux à la médiathèque, de 14h30 à 18h30. Entrée libre. pont-du-casse. Salon de printemps des artistes locaux, de 15 h à 18 h, salle des fêtes. tonneins. Au centre culturel, exposition de peintures de Claudine Lecoq-Ergo et Lysiane Lagauzère, de 14h30 à 17h30. fêtes de pâques agen. Chasse aux œufs au parc Labesque, de 10 h à 12 h, pour les enfants du quartier. Animations, jeux de plein air, lapins nains, balades en poney. frespech. De 10 h à 18 h, journées gourmandes de Pâques au Musée du foie gras, ferme de Souleilles. la sauvetat-de-savères. Fêtes de Pâques. A 13h15, courses cyclistes. A 14 h, randonnée pédestre. A 14h30, maquillages et fête foraine, bubble foot pour tous. A 20h30, retraite aux flambeaux. Attractions foraines. pailloles. A 15 h, au poney-club d’Emilie, chasse aux œufs suivie du concours du plus beau poney. saint-hilaire-de-lusignan. A 11h30, apéritif. A 14 h, concours de pétanque. A 21 h, repas dansant à la salle d’animations (rés. 06 80 27 91 28). En soirée, fête foraine. sauveterre-la-lémance. Fête de Pâques. Fête foraine et animations de rues par Carabistouille.  repas fauillet. Soirée poule au pot, à partir de 19 h, animée par Benjuprod. Réservations au 06 60 29 94 75 ou 05 53 84 44 89. sainte-livrade-sur-lot. Soirée couscous organisée par l’APE, à partir de 19 h, salle polyvalente. Informations au 07 82 66 69 18. jeux divers castelculier. Deux concours de tarot ouvert à tous, à 14 h et à 21 h, à la salle des fêtes. moirax. Loto bingo organisé par la Société de chasse, à 20h30, salle des fêtes. montesquieu. A 21 h, jeu de société organisé par le comité des fêtes, à la salle de Béquin. pont-du-casse. Loto, à 21 h, à la salle des Peupliers. animations diverses aiguillon. A 10 h, à la médiathèque, ciné-livres et grand déj’(histoires, à partir de 5 ans). Gratuit. castelculier. Visite du site gallo-romain Villascopia, de 14 h à 17 h. Informations au 05 53 68 08 68. castillonnès. De 9 h à 17 h, comice agricole, brocante, concours de dessins et diverses animations. A 13 h, repas (rés. 06 77 12 06 72). fumel. Fête des enfants, de 14 h à 18 h, au centre-ville. moirax. A 10 h, à la bibliothèque, dédicace de nouveau recueil de Fabienne Lhoumeau : « Ephéméride ». tournon-d’agenais. A partir de 9h30, à la bibliothèque, petit déjeuner lecture avec Catherine Bohl. Réservations auprès de Patricia au 06 09 43 26 55. l Aujourd’hui Demain Dimanche