Je t'aime à l'italienne - Théâtre de Dix Heures | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil &gt; théâtres &gt; pièces de théâtre Aujourd'hui, le lundi 02 juillet 2018 Je t'aime à l'italienne Je t'aime à l'italienne 5.0 1 1 Note des offinautes : (1 vote et 1 avis ) Consulter tous les avis ou Donnez votre avis Carlo et Farid, deux amis d'enfance, sont des dragueurs invétérés. Carlo a pourtant omis de dire à Farid qu'il sort avec sa sœur depuis 2 ans et qu'ils s'apprêtent à se marier… Distribution : De Hugues Duquesne , Kader Nemer , mise en scène Hugues Duquesne Autres artistes : Avec en alternance Marie Bouvet , Laetitia Giorda , Joséphine Rioli , Camille Nicolas , Mehdi Maramé , Rayan Djellal , Malik Amraoui , Jean-Marie Damel , Sam Blaxter , Alexandre Coquoin , Roxane Turmel Genre : Comédie Lieu : Théâtre de Dix Heures Sous-Rubrique : Pièces de théâtre Réserver Date de début : 6 juillet 2018 Date de fin : 3 septembre 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (1) Avis (1) Il y a 1 avis sur Je t'aime à l'italienne Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis 5 / 5 clementine , 22 novembre 2016 (Théâtre de Dix Heures) Excellente pièce ! Beaucoup de fraicheur et d'énergie ... une comédie dans l'air du temps avec un joli bouquet final ...bravo Horaires et tarifs Date de début : 6 juillet 2018 Date de fin : 3 septembre 2018 Programmation : Vendredi : 20h. Samedi : 21h30. Dimanche : 18h. Programmations supplémentaires : 15 juillet 2018 : 20h00 Réserver Théâtre de Dix Heures Adresse : 36 boulevard de Clichy 75018 Paris 18e Métro : Pigalle (2/12) Réservation : 01.46.06.10.17 Loc. dès 14h Site web : theatrededixheures.fr Comment s'y rendre ? Théâtre de Dix Heures - Paris 18e 36 boulevard de Clichy × + − Leaflet | © OpenStreetMap contributors 1 / 1 Je t'aime à l'italienne au Théâtre de Dix Heures Également à découvrir... Retrouvailles Théâtre de Dix Heures Fabrice Luchini : Des écrivains parlent d'argent Théâtre de la Porte Saint-Martin Les Emmerdeurs Théâtre Alambic Comédie Art Théâtre Antoine Les Crapauds fous Théâtre des Béliers parisiens Dernières vidéos de spectacles Une actrice Théâtre de Poche Drum Tao - Drum Heart Auditorium Bohème, notre jeunesse Opéra Comique Cabaret Mai 68 Théâtre de Poche Sherlock Holmes et le mystère de la vallée de Boscombe Le Splendid recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Juillet 2018 Août 2018 Septembre 2018 Octobre 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...