Ohlala : Sexy - Crazy - Artistic - Alhambra | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil &gt; théâtres &gt; spectacles musicaux Aujourd'hui, le lundi 02 juillet 2018 » Voir la vidéo « Ohlala : Sexy - Crazy - Artistic Ohlala : Sexy - Crazy - Artistic 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Comment différencier le bien et le mal, la vertu et le vice, la lumière et l'obscurité ? Comment résister à la tentation, à la séduction ? Illusion, érotisme, humour, glamour, danse et acrobatie sont au programme ! Rythmé par des chorégraphies étonnantes et détonantes, Ohlala : Sexy - Crazy - Artistic est un show mémorable et plein de surprises. (2h) Distribution : Direction artistique Gregory Knie Genre : Spectacle musical Lieu : Alhambra Sous-Rubrique : Spectacles musicaux Réserver Date de début : 5 juillet 2018 Date de fin : 30 septembre 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (1) Vidéo (1) Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Ohlala : Sexy - Crazy - Artistic ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Horaires et tarifs Date de début : 5 juillet 2018 Date de fin : 30 septembre 2018 Programmation : Jeudi, vendredi, samedi : 20h30. Dimanche : 17h. Tarifs : places de 27 à 45€ Réserver Alhambra Adresse : 21 rue Yves Toudic 75010 Paris 10e Métro : République (3/5/8/9/11) Réservation : 01.40.20.40.25 Site web : www.alhambra-paris.com Comment s'y rendre ? Alhambra - Paris 10e 21 rue Yves Toudic × + − Leaflet | © OpenStreetMap contributors 1 / 1 Ohlala : Sexy - Crazy - Artistic à l'Alhambra Ohlala : Sexy - Crazy - Artistic - Bande-annonce Également à découvrir... Guys and Dolls Théâtre Marigny La Création Auditorium Drum Tao - Drum Heart Auditorium Grease Théâtre Mogador Chance ! Théâtre La Bruyère Dernières vidéos de spectacles Une actrice Théâtre de Poche Cabaret Mai 68 Théâtre de Poche Drum Tao - Drum Heart Auditorium Chance ! Théâtre La Bruyère Sherlock Holmes et le mystère de la vallée de Boscombe Le Splendid recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Juillet 2018 Août 2018 Septembre 2018 Octobre 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...