Agen. « Agen sur ciel » de Dino Milani, jusqu’à fin mars, à La Tannerie (0553 68 04 04). Peintures côté expos Agen. « Agen sur ciel » de Dino Milani, jusqu’à fin mars, à La Tannerie (0553 68 04 04). Peintures d’Hélène Michel, du lundi au samedi, de 12 heures à 18 h 30, jusqu’au 7 avril, à la Galerie d’Art Montesquieu (entrée libre). Photographies de Pierre Cambon et Bernard Zorzutti, du lundi au samedi, jusqu’au 12 avril, à la Galerie de la Manufacture générale (45-47, rue Molinier). Encrés par l’imprimerie Trace, jusqu’au 28 avril, à la médiathèque Lacépède (entrée libre). Peintures : Tondi et artistes associés, du lundi au vendredi, de 9 heures à 12 heures et de 14 heures à 18 heures ; samedi de 14 heures à 18 heures, jusqu’au 15 juin, au centre culturel (entrée libre). Sculptures : « Regards » de Jean-Louis Bauné, jusqu’au 22 juin, à l’agence du Crédit Agricole (108-110 BD Carnot ; gratuit). « Voyages » toiles de Fabienne Rivière-Patry, jusqu’au 1er septembre, au Café des Arts (aux heures d’ouverture de la Brasserie ; entrée libre). Aiguillon. Photographies de Corine Dalla Verde, mardi de 9 h 30 à 12 heures et de 14 heures à 18 heures ; mercredi de 10 heures à 12 heures et de 14 heures à 18 heures ; vendredi de 10 heures à 12 heures et de 14 heures à 18 heures ; samedi de 9 h 30 à 12 heures, jusqu’au 31 mars, à la médiathèque (gratuit). Dessins à l’aquarelle : « Le livre de la jungle » de Quentin Gréban et photographies : « Le mythe de l’errance » de Vincent Pinson (dans le cadre du Festival CinéVoyageur), jusqu’au 6 avril, au cinéma Confluent (entrée libre). Blanquefort-sur-Briolance. Boé. Photographies : « La rue dans tous ses états », de 14 heures à 18 heures, jusqu’au 4 avril, à l’espace culturel (entrée libre). Castelculier. Peinture de Dominique Urso, jusqu’à la fin du mois, à la mairie (aux heures d’ouverture). Dausse. Exposition des œuvres de Dominique Lajunie, du mardi au samedi, de 10 heures à 12 heures et de 14 heures à 18 heures ; dimanche, de 10 heures à 12 heures et de 15 h 30 à 18 h 30, jusqu’au 1er avril, à la Galerie Art Broc Café. Duras. Marguerite Duras : photos retrouvées, jusqu’au 13 mai, au Centre Marguerite Duras (4 €). Escassefort. Peintures de Muriel Melin, jusqu’au 13 avril, à la mairie (entrée libre). Lavardac. Photos, peintures et sculptures, de 10 heures à 12 h 30 et de 14 h 30 à 18 heures, jusqu’au 2 avril, à la médiathèque (entrée libre). l Pour figurer dans cette page...