indre sortir La Nouvelle République Vendredi 30 mars 2018 l'essentiel du week-end ANIMATIONS Argenton. Musée de la chemiserie. Entrée gratuite, dimanche, de 9 h 30 à 12 h et de 14 h à IS h. Le Blanc. Foire-exposition et Salon de l'habitat, les 3l mars, 1er et 2 avril, au parc des expositions. Quatre-vingts exposants. Pendant les trois jours : déambulation du clown Bruno de Blasiis et atelier enfants, fête foraine, car podium de la Région Centre-val de Loire, tombola gratuite, restauration. Entrée libre. Samedi. 10 h 30 : inauguration officielle à 10 h 30 ; de 10 h 30 à 17 h : Repair café, animé par le Symctom et indre Nature. Dimanche, ll h : chasse aux œufs ; 15 h 30 : concert du groupe Gold. Lundi. 15 h : chansons d'hier et d'aujourd'hui avec Annaëlle Desbrais ; 15 h 45 : concert Pascal Danel. Chassignolles. L'école d'autrefois à la Maison des traditions : découvrir ou redécouvrir l'ambiance d'une classe d'autrefois. Le maître accueillera les élèves d'un jour sur un ton qui ne laissera guère la place à quèlques bavardages ou autre indiscipline. Durant une heure, ils seront soumis aux épreuves du certificat d'étude, occasion de quèlques révisions d'orthographe, d'histoire et mathématique. Tout ceci se terminera dans une ambiance joyeuse et amicale. Dimanche, à 14 h 30 et 16 h, à la Maison des traditions. Réservations (5 €, à partir de 10 ans) : tél. 02.54.06.06.40. Chateauroux. Semaine nationale du compostage : stand dinformation, sur les marchés, aujourd'hui, avenue des Marins ; samedi, place de la République, visites de l'usine de compostage du Sytom, allée des Sablons, au Poinçonnet, aujourd'hui. Réservation : tél. 0.800.02.54.17 (numéro gratuit). - Salon des seniors et de l'autonomie, aujourd'hui, hall des expositions, Belle-lsle. Entrée gratuite. La Châtre. Bourse aux livres, BD, disques et divers éléments culturels, avec l'Organisation des collectionneurs du Berry 36, dimanche, de 9 h à is h, à la salle des fêtes. Expositions de Philippe Renault : « Les Pochettes chantent le blues » et les « Unes dessinées de L'Écho du Berry ». Nombreuses animations : les guitares bidons de Philippe Renault fabriquées à base de vieux bidons métalliques ou de caisses en bois et les décorations à base de disques vinyles, démonstration de découpe de disques de la Chapuserie de Didier. Quèlques auteurs et dessinateurs seront présents : Guillaume Albin, Bruno Forget, Claude Tuner, David, Jao, et un stand pour le Son continu. Sylvain Courant de la Librairie du Berry. Côté musique, le label Doghouse & Bene Records sera aussi de la partie. Entrée gratuite. issoudun. La tour Blanche, en avril et en mai, est ouverte les week-ends et les jours fériés, de 14 h à IS h. La billetterie s'effectue à l'office de tourisme, place Saint-Cyr. Tarifs : Adulte, 3 € ; moins de 18 ans, étudiants, chômeurs, groupe à partir de 12 personnes, 2 € ; jusqu'à 12 ans, gratuit. Levroux. Foire de Pâques, lundi, la place de la République : à 10 h, concours des meilleurs fromages de chèvre, pâtés de Pâques et galettes aux pommes de terre. De ll h 30 à 13 h la Banda des Pellevoi' zicos animera la foire. A 12 h, le pâté de Pâques géant (IS m de long) sera offert à la dégustation. A 14 h, les lauréats des concours se verront remettre leur prix. Puis, à 15, se tiendra un concert gratuit des vieilles Sacoches. - Tournoi de ping-pong « Gérard Bardeau » avec le Club pongiste levrousain, ouvert à tous, samedi, au gymnase, à partir de 13 h, pour les non licenciés ou licenciés moins de 550 points, et à partir de 17 h 30, pour tous les licenciés. Inscription :4€, le jour du tournoi. Contact: Guillaume Fabien, tél. 06.Sl.55.4l.40. Poulaines. Fête aux ânes et mules, brocante et marché fermier, dimanche. Neuvy-Pailloux. Marché de Pâques, aujourd'hui, de 15 h à 18 h, place de la Mairie. Reuilly. Fête des vins. Samedi, à 10 h 30, ouverture des stands. 14 h 30, rassemblement devant la mairie pour départ du cortège sur la fête des vins. A 15 h 30, inauguration et couronnement de la Reine et de ses Demoiselles d'honneur puis, discours des Officiels. 16 h, résultats du concours des vins de Reuilly, is h, fermeture des stands. Dimanche : 9 h 30, ouverture des stands. 15 h, cavalcade : défilé des chars, animé par six groupes musicaux et cinq compagnies de danse dont deux troupes de majorettes. 16 h, sur la grande scène. Les Deltabonds, groupe de rythm'n'beat-rock. is h, fermeture des stands. Lundi : 9 h 30, ouverture des stands. 15 h, cavalcade. 16 h, sur la grande scène, L'European circus orkestar, musique populaire des Balkans. IS h, fermeture des stands. Rosnay, visites guidées du château du Bouchet, du mercredi au dimanche, matin et après-midi, rendez-vous à l'accueil de la Maison du Parc. Saint-Genou. Musée de la porcelaine. Ouverture, de Pâques au 30 septembre, dimanches et jours fériés, de 14 h 30 à IS h 30, ou sur rendez-vous au 02.54.38.45.23. Sainte-Sévère. Compétition de Solex, dimanche : quatre manches et la finale seront disputées après une série d'essais à partir de 9 h 45. Début de la compétition, à 14 h, au champ de foire et les visiteurs pourront en même temps rendre visite aux écuries. Gratuit pour les visiteurs. valencay. Atelier gourmand de Familles rurales, aujourd'hui, à 14 h, salle Pierre-de-la-Roche : pâté de Pâques, mille-feuille et démonstration de feuilletage, inscriptions : tél. 06.87.32.20.27 ; dominique.gabillon orange.fr - Rallye des Princes, rassemblement de Harley, place de la Halle-au-blé, lundi, à 8 h. voiles. 7e Rencontre de l'atelier histoire : causeries sur des thèmes bien spécifiques du passé et de l'histoire de la commune, samedi, salle des anciens, de 14 h 30 à 17 h Cette rencontre aura pour thème « La ruralité », sujet traité par l'un des membres de l'atelier. Gilles Guillaume. CONCOURS DE BELOTE Thénioux. Concours de l'association les amis de l'école de Thénioux, par équipe, samedi, au foyer rural. Début des inscriptions, à 13 h 30, début du concours, à 14 h 30. BROCANTES ET BOURSES Argenton. Et vide-greniers, au profit de l'épicerie sociale, à la halle municipale, dimanche, de 8 h à IS h. Chateauroux. Rue de la Gratuite, avec le collectif incroyables Comestibles, samedi, de 14 h 30 à 17 h, place des Sorbiers, quartier des Grands-Champs. - Brocante des Marins, dimanche, de 7 h à 13 h : marché régional et artisanat d'art, organisé par le comité des fêtes du quartier des Marins, avenue des Marins. Poulaines. Dimanche, toute la journée, fête aux ânes, brocante, marché fermier, animations, restauration. Saint-Maur. Bourse Militaria, dimanche, au gymnase des Planches, de 9 h à 17 h sans interruption. La traditionnelle Bourse Militaria et pièces détachées de véhicules militaires anciens exposera : Armes, documents, uniformes, pucelles, accessoires et pièces détachées de véhicules militaires de collection... Grande exposition sur le thème de la victoire de 1918 avec un « vrai » Taxi de la Marne. Petite restauration sur place, parking gratuit, Entrée 2 €. villegouin. Brocante organisée par le comité des fêtes, dimanche, toute la journée. Le comité des fêtes tiendra un stand de ventes de galettes de pomme de terre dont la cuisson est faite sur place et de pâté de Pâques. La fanfare de Saint-Genou se produira à partir de 15 h sur la place du Champ de Foire et dans les rues. Buvette, fête foraine, restauration rapide sur place. Entrée gratuite. CHASSES AUX ŒUFS Bélâbre. Fêtes de Pâques : dimanche : maquillage, magie, chasse aux œufs. Le Blanc. Dimanche, à ll h, parc des expositions. Bouges-le-Château. Et jeu de piste, dimanche, de 10 h à 12 h et de 14 h à 18 h, enfants et parents invités à participer à un jeu de piste ludique et original à travers le jardin du château, à partir d'énigmes. L'occasion de repartir avec des chocolats. Gratuit. Châtillon-sur-lndre. Du comité des fêtes, lundi, à ll h, au jardin public. Diors. Avec l'association Jeunesse diorsaise, dimanche, à 9 h 30, ouverte à tous les enfants, dans le parc du château. Si la météo le permet, un jeté d'œufs se fera depuis un paramoteur. Écueillé. Train des œufs. Lundi, au départ de la gare d'Écueillé, à 14 h 30, retour vers 17 h 30. Inscriptions traindubasberry@gmail.com, tarif : 6 € adultes, gratuit pour les enfants jusqu'à 12 ans. Gargilesse. Le comité des fêtes ainsi que la municipalité de Gargilesse-Dampierre organise deux journées d'animation pour les fêtes de Pâques : dimanche, à 10 h 30, chasse aux œufs pour les enfants ; à ll h, concours de pâté de Pâques ; séance de dédicace de Sylvie Pastinelli-Maura, à la ferme du château, pour son ouvrage, « Sacrilège à Gargilesse ». Dimanche et lundi : exposition ?de peintures et de sculptures sur le thème « Le Renouveau », à la ferme du château, de 10 h à 19 h, manège gratuit et une pêche aux canards, place du Château. issoudun. Œufs en chocolat et friandises à gagner, dimanche, de 10 h à 12 h et de 14 h à IS h, l'office de tourisme et le Musée de l'Hospice Saint-Roch organisent une animation gratuite pour les familles. Mystère et boule de gomme. Un livret de jeux à remplir, deux parcours (depuis l'office de tourisme ou du musée). Lourdoueix-Saint-Michel. Familles rurales. Petit déjeuner villageois, avec buffet garni de charcuteries, produits frais, viennoiseries, lundi, à partir de 9 h, suivi à 10 h, d'une chasse aux œufs pour les enfants ; salle des associations. Adultes : 6 €, enfants gratuits, inscriptions souhaitées, tél. 02.54.06.33.59. Lourouer-Saint-Laurent. Du Secours populaire, dimanche, de 14 h à 18 h, au château d'Ars. Nohant. Jeu de piste dans les jardins du Domaine George Sand. Une manière ludique et originale de visiter le jardin à partir d'énigmes et l'occasion de repartir avec des chocolats. Dimanche, de 10 h à 12 h 30 et de 14 h à 17 h 30, au Domaine George Sand. Gratuit. Sainte-Lizaigne. Dimanche, à 10 h, au Club canin licinien Selles-sur-Cher. Au château de Selles, dimanche, de 10 h 45 à 11 h 30 et de 14 h 30 à 16 h. Entrée : adulte, 8 €; enfant de plus de 6 ans, 5 €. Contact : tél. 02.54.97.42.59. villedieu-sur-lndre. Organisée par les z'amuseurs, lundi, allée de Chavane, départ à 10 h et ll h. inscriptions 2 € avant le 28 mars, tél. 06.15.56.45.09. Ouvert pour les enfants à partir de 2 ans (accompagnés). Jeux de piste pour les plus de 6 ans. CONCERTS Ardentes. De printemps de l'union musicale, aujourd'hui, à 20 h 30, à l'Agora. Sur scène, les musiciens ardentais, sous la baguette du chef. Ludovic Rabier, l'ensemble instrumental de l'école de musique mais aussi les voix de l'Atelier du 4 Sous, sous la direction de Dominique Gérard. Les musiciens se produiront seuls, les chanteuses également, et tout le monde se réunira pour interpréter des morceaux choisis de « Starmania ». Entrée gratuite. Chateauroux. Comptoirs sonores : aujourd'hui, dès 19 h, à la Médiathèque Équinoxe, ciné-concert dè Manfredd & Sny ; puis à 2l h, avec Les Beaux Jours (electro partie ll), au Bruit qui tourne, 99, rue Grande. Samedi, goûter-concert pour les enfants et leurs parents, à 16 h, au Comité départemental d'éducation à la santé, 73, rue Grande ; et 2l h, Melvina Meinier (pop alternative de Paris) ; Refuge (pop alternative de Paris) ; The Michels (electro folk de Rennes), bar Le Théâtre, 5, rue de la Gare. DÉDICACES Le Blanc. Conférence et dédicaces d'Alain Pompidou, « Les Pompidou », organisée par Les Amis d'Ecrival et la librairie Cousin-Perrin, aujourd'hui, à 20 h, au Moulin de la filature. Entrée gratuite. Chabris. Par Jean-Luc Silver, de son dernier ouvrage, « Maquisards. Histoire du maquis actif de Dun-le-Poëlier et de la résistance bazellaise, de mars 1943 à septembre 1944 », samedi, de 9 h 30 à 12 h, à la médiathèque. Réservation du livre : tél. 06.10.74.18.66 ; jlstiver hotmail.fr La Châtre. La Bouinotte sera présente au Salon de la BD, dimanche, à la salle des fêtes, avec Bruno Forget, David verdier et Claude Turier. EXPOSITIONS Anjouin. « Reflets de cerf », samedi, de 10 h à 12 h, à la bibliothèque. Éguzon. L'office du Tourisme d'guzon val-de-Creuse accueille, vendredi et samedi, de 9 h 30 à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 h, les peintures et les dessins de Louisiart Créations. Art brut sur toiles et textiles. Ouverture jusqu'à samedi 24 avril. Mézières-en-Brenne. Photos d'Annick Cosson et Geoffroy Menet, au Moulin, du 3l mars au 26 avril, vernissage samedi, à IS h. valencay. Des peintures de Michelle Georget, aujourd'hui et samedi, à l'office de tourisme. LOTOS Argenton. De l'ASA Cyclisme, aujourd'hui, à 20 h 30, à la salle des fêtes Espace Jean-Frappat. Ouverture des portes à 19 h. Chabris. Organisé par l'association Tennis de table de Chabris, aujourd'hui, à 20 h 30, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 19 h 30. Obterre. Des Pâques, organisés par le foot-ball club et le club des jeunes, salle des fêtes, aujourd'hui, à 20 h 30 ; dimanche, à 14 h 30 ; lundi, à 14 h 30. Ouverture des portes deux heures avant chaque loto. Roussines. Du foot, à la salle des associations : pour les seniors, samedi, à 20 h, et lundi 2 avril, à 14 h. RANDONNÉES Aigurande. Pédestre, départementale, de l'Ufolep, lundi ; 9 km, ll km, 14 km, is km, 27 km ou 29 km ; départ de la salle des fêtes, de 6 h 30 à 9 h. A l'arrivée, conseils de lutte contre la maladie de Lyme. A 14 h 30, balade de découverte d'Aigurande (accessible aux personnes à mobilité réduite). Contact : tél. 06.33.ll.88.56. Ardentes. Marche, deux circuits, dimanche, à partir de 8 h 30, au gymnase Aléréa. Chabris. Premier pas cyclo. Par l'association Chabris-Cyclotourisme, dimanche, deux heures de balade douce à vélo encadrées par les membres de l'association. Rendez-vous sur le parking de la salle des fêtes, à 9 h 30. Gratuit et ouvert à tous. Port du casque vivement conseillé, obligatoire pour les moins de 12 ans. Sainte Gemme. Pédestre, ufolep, lundi ; quatre parcours, départs de 7 h 30 à 8 h 30 ; VTT, départ à 8 h 30, pour 25 ou 35 km ; inscriptions, à la salle des fêtes. chéniers. Pédestre, dimanche, organisée par la section marche du comité des fêtes d'Aigurande. Quatre circuits : 8,12,16 et 20 km. Départs et inscriptions, à l'espace de la culture et des loisirs, de 7 h 30 à 9 h. Ouvert à tous. Linge. Pédestre et VTT, dimanche. Parcours de 13 km et 29 km. vente et dégustation de pâté de pâques à l'arrivée, inscriptions au village de La Gabrière, de 7 h 30 à 9 h 30. Lye. Pédestre, du lundi de Pâques, avec l'association du foyer rural. Départ à 8 h 30, au foyer rural ; trois parcours, de 10,13 et 18 km. Marché Paysan à partir de 10 h. Pruniers. Marche et VTT. Organisée par la Jeunesse sportive de Pruniers USP), lundi. Marche : 10 km et 16 km ; VTT : 20 km, 33 km et 45 km (suivant la météo), inscriptions à partir de 7 h 30, au stade. Tendu. Pédestre, organisée par le comité des loisirs, lundi de Pâques ; inscription, à 8 h ; départ à 8 h 30, dans le centre-bourg. vigoux. Marche mensuelle de Familles rurales, samedi ; rendez-vous à 9 h, à la salle des associations. équip jardin JOHN DEERE Xl DG UN LIEU UNE HISTOIRE DIMANCHE Ligugé (Vienne) la Nouvelle E République CONCOURS DE BELOTE Thénioux. Concours de l'association les amis de l'école de Thénioux, par équipe, samedi, au foyer rural. Début des inscriptions, à 13 h 30, début du concours, à 14 h 30. SPECTACLES Chabris. Spectacle de la troupe de l'École impériale de ballet russe de Saint-Pétersbourg, samedi, à 20 h 30, à la salle des fêtes. Tarif : 10 €, tél. 02.54.40.01.41 ou 06.75.73.56.62. Éguzon. Soirée théâtrale organisée par l'Association familiale, samedi, à 20 h 30, ?à la salle des fêtes : « Mex!..i..leo », comédie interprétée par les Troubadours de Chavin. Réservations : tél. 02.54.47.43.69. issoudun. Spectacle « Le 6e Jour » du clown Arletti, samedi, à 20 h 30, au centre culturel Albert-Camus. Entrée : 20 €. Tout public. - Gala de boxe, samedi, organisé par le Boxing-club issoudun, à 19 h, au Pepsi : six combats professionnels. A l'affiche : une demi-finale du Tournoi de France et six combats amateurs, avec des boxeurs issoldunois, dont Melvine Moreau. Entrée : 10 €. - 20e Printemps des poètes : dîner-cabaret animé par Paquita et les siens, ce soir, à 19 h 30, au Relais de Chinault, tél. 02.54.03.09.83. valencay. Danse : spectacle de l'École impériale de ballet russe de Saint-Pétersbourg, ce soir, à 2l h, à la salle des fêtes. Réservations (10 € ; moins de 14 ans, 8 €) : tél. 02.54.00.04.42.