Exposition "L'Hôtel de Ville du Havre, symbole de la reconstruction" au Havre (76600) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Le Havre Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Le Havre (76600) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Le Havre Exposition Le Havre Exposition "L'Hôtel de Ville du Havre, symbole de la reconstruction" au Havre Exposition Le Havre Modifier cette fiche Signaler un abus Adresse Forum de l'Hôtel de Ville 76600 Le Havre Organisateur Archives Municipales Contact Voir le téléphone Envoyer un email Site internet Exposition "L'Hôtel de Ville du Havre, symbole de la reconstruction" au Havre Le 14 juillet 1958, le nouvel Hôtel de Ville était officiellement inauguré. L'exposition proposée par les Archives Municipales permet de redécouvrir son histoire à travers de nombreuses maquettes et reproductions de plans et dessins d'architecte. Dessiné par Auguste Perret en 1950, le projet initial a connu de nombreuses modifications. Œuvre de Jacques Tournant, la tour lui donne son aspect définitif. Inaugurée en 1987, l'extension est signée Henri Colboc. Les jardins sont repensés dans les années 1990 pour être davantage ouverts aux promeneurs puis en 2012 avec l'arrivée du tramway. Inclus depuis 2005 dans le périmètre Unesco, l'Hôtel de Ville a été classé Monument Historique en 2017, nouvelle reconnaissance de la qualité de cet édifice majeur de la Reconstruction. Venez découvrir l'exposition présentée à partir du 6 juillet dans le Forum. Le guide vous retrace la genèse de ce projet monumental, les étapes du chantier ainsi que les enjeux de l'extension et de l'aménagement de la place. Visite guidée les mercredis 11 et 25 juillet, 8 et 22 août, 5 et 12 septembre à 16h et les mercredis 18 juillet, 1er et 29 août à 11h. Réservation à la Maison du Patrimoine (181 rue de Paris) : 02 35 22 31 22. Date(s) Du 06 juillet 2018 au 23 septembre 2018 Calendrier de l'événement Juillet 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Horaires 08:00 - 16:30 Tarifs Gratuit pour tous 0 € Posté par Normandie Posté le 15 juin à 21:13 Données issues de la Base de données touristique régionale, départementale et locale normande. Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Ne peut plus les voir en peinture 06/07/2018 - 08/07/2018 Le Havre Exposition Exposition de photographies 02/07/2018 - 30/09/2018 Le Havre Exposition Panoramas et escaliers : du funiculaire aux Ormeaux Le 20/07/2018 Le Havre Exposition Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus