Loisirs PONTIVY JOURNAL VENDREDI 30 MARS 2018 actu.fr/pontivy-journal 42 NEULLIAC. Son et lumière et fest-deiz dimanche 13 mai La troupe de Neulli'Actes en scène prépare un spectacle son et lumière ainsi qu'un test Deiz pour dimanche 1 3 mai en association avec le cercle celtique Kreiz Breiz de Loudéac. Au programme, dès 14 h 30, son et lumière en salle avec Angèle la petite bretonne, en musique avec Paul Martin et danse avec le cercle de Loudéac (50 minutes de spectacle). Un fest-deiz suivra avec le groupe Kastelodenn de Pontivy, jusqu'à 19 h 30. Entrée au tarif de 6 €, en soutien à l'Association Rêves de clown. Les troupes de Neulliac et Loudéac préparent le spectacle du 13 mai. Son et lumière et fest-deiz, dimanche 13 mai, à la salle Émeraude, de Neulliac. Places limitées. Réservations au 02 97 39 35 15. ARTS DES VILLES, ARTS DES CHAMPS. Premiers noms ! La 21e édition du festival Arts des villes, arts des champs, se tiendra à Malguénac du 16 au 19 août prochains. Les organisateurs de l'association Polyculture viennent de lever le voile sur une partie de l'affiche en annonçant les noms de trois groupes qui s'y produiront cet été : Wax'ln (avec Médéric Collignon, Christophe Godin, Frank Vaillant, et Philippe Bus- sonnet), jeudi 16 ; Jacky Mol- lard Quartet, vendredi 17 ; et Fantazio & Théo Ceccaldi (chanteur-contrebassiste et violoniste), samedi 18, pour Péplum, un spectacle où ils se produiront entourés de la nouvelle garde du jazz français. . . Renseignements sur www. festival-malguenac.fr. Recevez l'actualité qui VOUS concerne ! Abonnement Formule 100% Numérique Harcèlement : on Pontivy : la Plage en parie à l'école s'anime tout l'été Pontiv Canal > 16,80€ par trimestre Elles mettent lia vie sur le hai; BgtfJV* • Tt ~ FACC8OOK e szzxsz., rn on • ' - tif':,-;.- wn B*^* i Ctt* l'Mtirnt «wi f nf Pontivv Elles mettent de la vie sur le holage Emportez votre journal sur tous vos écrans SI Archivez facilement vos numéros 9-9 *HJ Recevez votre hebdo dès 6h Abonnez-vous maintenant sur pontivyjournal.fr/abonnement 'ement sécurisé - Commande rapide et facile Foire Aux Questions PONTIVY, 5 AVRIL. DOITI J tl 3 ll, version jeune et rock ! La Compagnie Instant(s) proposera une représentation de Dom Juan, jeudi 5 avril au palais des congrès de Pontivy. La pièce de Molière prend un sérieux coup déjeune I Comédien et metteur en scène, ancien professeur de théâtre à l'école de la troupe pontivyenne des Tréteaux du Blavet, cofondateur de la compagnie professionnelle de théâtre Instant(s) en 2001, dont il est le directeur, Hervé Richardot revient régulièrement, et avec plaisir, présenter les spectacles de sa compagnie à Pontivy. Après Le soldat Botillon et tant d'autres, sur fond de Première Guerre mondiale, la Compagnie Instant(s) proposera une représentation de la pièce Dom Juan, de Molière, jeudi 5 avril à Pontivy. Dom Juan, dans cette version jeune et rock, fait résonner l'actualité du texte de Molière et La Compagnie Instant(s) présentera son Dom Juan, jeudi 5 avril, au palais des congrès de Pontivy, dans une version jeune et rock... « permet d'interpeller le spectateur d'aujourd'hui sur le rapport au désir et à la reconnaissance dans la construction de l'individu ». Une version résolument moderne et un univers rock exécuté en live, à la guitare, par Simon Le Quellec, musicien de Cléguérec. Dom Juan, par la Compagnie Instant(s), jeudi 5 avril au palais des congrès de Pontivy, à 20 h 30 (à partir de 12 ans ; durée, 1 h 40). Tarifs : 10 €; réduit, 7 € Réservations : 02 9768 19 96. NEULLIAC 7 AVRIL. Spectacle des Swing girls and boy Le Comité des fêtes de Neulliac organise une soirée cabaret samedi 7 avril à la salle Émeraude. C'est la troupe Swing girls and boy qui animera la soirée. Entre revue et music-hall, la soirée débutera dès 19 h avec un apéritif et se poursuivra avec le dîner. Uniquement sur réservations ; adultes, 30 €; informations et réservations au 0297396301. La troupe Swing girls and boy. Carnet de sorties • LOTO Kerfourn, dimanche 1er avril. Organisé par la Garde Saint-Eloi, à 20 h, à la salle polyvalente (1er prix : un bon d'achat de 600 €). Sur place : buvette, casse-croûte. Bréhan, dimanche 8 avril. À 14 h à l'espace Saulnier (ouverture des portes à 11 h). Bon d'achat de 900 € au 1er, puis 450 €, 200 €... Sur place : casse-croûte, crêpes, gâteaux, buvette. Organisé par l'Amicale Bréhannaise. • CABARET Neulliac, samedi 7 avril. Salle Émeraude, rue de la Mairie. Le comité des fêtes accueille la compagnie Swing Girls and Boy pour un dîner-cabaret, dîner en regardant une revue, digne de Paris. L'apéritif sera à 19 h et le repas à 20 h. Le repas est à 30 €, apéritif et vins inclus, uniquement sur réservation. Tarif : 30 €. Contact et réservation : 02 97 39 63 01. • CONCERTS Guern, samedi 14 avril. Soirée rock français avec les groupes La dernière goutte et Spread Like, à partir de 21 h, au bar Le Guernate (6 €). • BRADERIES, VIDE-GRENIERS Saint-Thuriau, dimanche 8 avril. Vide-greniers organisé par le club de Taekwondo, de 9 h à 18 h, salle polyvalente. Renseignements et inscriptions au 06 65 78 29 46 ou sur tkd.56@laposte.net Saint-Gonnéry, dimanche 8 avril. L'amicale laïque de l'école des couleurs organise une braderie autour de l'enfance, à la salle Michel-Kerfanto de 9 h à 15 h. Vêtements, jouets, puériculture et décorations. Restauration sur place. Entrée : 1 €. Renseignements et inscriptions : amicale.st-gonnery@outlook.fr • BAL Cléguérec, dimanche 1er avril. Matinée dansante animée par Bruno Le Leuch, à la salle des fêtes de 1430 à 19h30. Organisée par le club des retraités de Cléguérec. Entrée : 6€. Rohan, dimanche 1er avril. Matinée dansante organisée par l'Amicale des retraités de Saint-Gérand, de 14 h 30 à 19 h 30, salle Belle Étoile. Animé par l'orchestre Jérôme Robert (6 €). Noyal-Pontivy, lundi 2 avril. Matinée dansante organiser par le club des retraités de Noyal-Pontivy, de 14 h 30 à 19 h 30, à la salle Lancelot, complexe Artus. Animée par l'orchestre Jean-Pierre Rault. Tarif : 6€. • DÉDICACES Pontivy, samedi 31 mars. À la Fnac, Fabiola Richard dédicacera son premier roman policier, Lenfer du décor (Éditions Persée), de 14 h à 17 h.