Voici notre sélection des manifestations proposées vendredi, samedi et dimanche, et pour lesquelles Voici notre sélection des manifestations proposées vendredi, samedi et dimanche, et pour lesquelles il est nécessaire de réserver. Vendredi De 21 h à 2 h, à la salle Apollo, 16 av. de l'Europe, Les Playes, soirée organisée par Danse Thérapie. Entrée 10 €. Réservation www.dansetherapie.com conseillée au 06.18.05.69.36 Thé dansant avec Juana À 15 h, à la résidence Orpea l'Atrium. Gratuit. Réservation conseillée à la résidence 04.94.11.11.00 - animation.atrium@orpea.net Les Insoli's'te(s) À 20 h 30, au dernier étage du parking Martini, la compagnie de danse Artmacadam présente "Dans le rétro", version de nuit. Pièce chorégraphique pour 4 voitures et 6 danseurs. En cas d'intempérie au sous-sol de la tour I du parking. Venez avec une tarte salée ou sucrée (pré-découpée) et une bouteille à partager, un pull. Réservation indispensable au 04.94.06.96.60 (entrée gratuite). * Également samedi. Chanson à l'affiche avec Toutalègou À 21 h, au café-théâtre 7e Vague, trio chanson latino rock and folk française avec Christian Jonquères (guitares - voix - programmation rythmique), Bouba Cochise (basses) et Tonton Dgé (chant et gestes). Le groupe seynois s'est reformé en 2015, à la grande surprise de son public des années 80-90, et à la satisfaction des nouveaux aficionados. Tarifs : 15 € non-abonné (abonnement inclus) et 10 € abonné. Rens. et réservation : 04.94.06.02.52 http://cafetheatre7vague.com Théâtre "Abracadabrunch" À 20 h 30, au théâtre Galli, une pièce de Alil Vardar avec Alil Vardar, Geneviève Gil. La mise en scène est de Alil Vardar et Thomas Gaudin. Tarif exceptionnel : 28 e. Rens. et réservation : 04.94.88.53.90. Théâtre "Ados versus parents : mode d'emploi" À 20 h 30 au théâtre Daudet. Attention, danger ! L'adolescence arrive... Ils râlent, "twittent", "snapchatent" et fonctionnent à deux à l'heure... Bref, nos ados nous rendent fou ! Mais non, les jeunes ne vont pas si mal que ça, ils sont bien dans leurs baskets... Toutes les scènes de la vie d'une famille recomposée, croquées avec délire par ce trio explosif. Une énergie communicative et bienveillante sur les travers les plus drôles. Rens. et réservation Compagnie de La Barjaque 06.65.62.59.69. * Éealement samedi. Soirée dansante rock'swing Samedi Sainte-Anne : c'est la reprise pour les boulistes La saison 2018/2019 de l'association bouliste d'Evenos, présidée par Manu Burgunter, commence sur l'esplanade du jeu de boules par un concours de pétanque à la mêlée 2x2 réserve aux sociétaires ayant acquitté leur cotisation. Inscriptions à 14 h. Tirage au sort à 14 h 30. Tél. : 06.62.86.54.35. Puces De 12 h à 19 h, av. Gagarine (rond-point du 8-Mai). Emplacement 8 e. Tous les derniers dimanches de chaque mois à partir du ler avril, gratuite. Rens. au 06.72.93.96.21. Réservation par SMS au 06.74.32.03.21 (nom et numéro de téléphone). * Également dimanche (gratuit). Les samedis dansants De 15 h à 18 h 30, au casino Joa. Un lieu incontournable pour les amoureux des thés dansants. Que vous soyez plutôt rock, paso doble ou encore valse, tango, tcha tcha, vous trouverez votre bonheur musical. Entrée 10 € avec collation sucrée. Sur réservation au casino 04.94.29.16.67 - contact-laseyne@joa.fr - www.joa-casino.com Chasse aux oeufs de Pâques De 10 h à 12 h sur l'initiative de la municipalité et du service Sports Animations Jeunesse, une chasse gratuite aux oeufs de Pâques aura lieu au Jardin des Goubelets, à l'attention des enfants des écoles maternelles de la commune. Inscriptions gratuites au 04.94.93.44.66. Démonstration de taille de l'olivier À partir de 9 h, au verger communal Piedardan dit terrain Roman, démonstration par Jean-François Burgevin et organisée par l'association les Amis de l'Olivier. Possibilité de repas au restaurant la Remise, 51 route de Sanary au prix de 22 e tout compris. Réservation obligatoire avant le 29 mars au 04.94.94.58.48 en précisant groupe Amis de l'Olivier.