Musées de Sarreguemines Tél. 03 87 98 93 SO www.sarreguemines-museum.eu - www.sarreguemines.fr Céramique française (1970-2000) Collection Wolfgang et France Kermer La collection rassemblée pendant plus de 30 ans par Wolfgang et France Kermer brosse le panorama de la céramique française de la fin du 20e siècle, une période particulièrement dynamique, en une centaine de céramiques et autant d'artistes. La richesse de cette collection est sa diversité mais aussi les rencontres avec la terre et ses artisans, engendrées au fur et à mesure des pe régrinations du couple à travers la France. MOULIN DE LA BUES I Bu 20 avril au 31 décembre Carte blanche à... La HEAR Les élèves de la Haute Ecole des Arts du Rhin s'approprient le Moulin de la Blies et ses collections. Ils réinterprètent à leur façon le patrimoine du site : une dizaine de projets dont un sonore sont présentés. MOULIN DE LA ELIES > Du IS avril au ler juin Sarreguemines-Passions L'association propose un tour d'horizon des possibilités de décoration au pochoir : personnages, animaux, paysages dans les productions de Sarreguemines et de Digoin. MUSÉE DE LA FAÏENCE > Jusqu'au 22 avril Visites guidées Au Moulin dè la Blies/Musée des Techniques faïencières Changez de regard sur votre vaisselle avec cette visite des collections techniques du Moulin de la Blies. I IS h - Dimanche ler avril '^Pjêche aux poissons d'avril- Au Moulin de la Blies/ Jardin des Faïenciers Les collections végétales se renouvellent et sont le prétexte pour Fabrice le jardinier de vous livrer quèlques astuces et deux ou trois secrets de botaniste. I IS h - Dimanche 29 avril Au Musée de la Faïence Nouvelle section consacrée à l'historique de la manufacture et projets de rénovation en cours pour offrir plus de place aux objets et à leurs histoires. lis h • Dimanche 6 mai Grandes occasions Fête des enfants En plus des jeux d'extérieur, des ateliers et de la très fameuse pèche aux poissons d'avril : cirque avec la cie C'esT pAs nOus ! (spectacle à IS h suivi d'une initiation) et animations en Platt avec Laurent Barthel. Gratuit 114 h à 17 h 30 - Dimanche ler avril 8e Marché aux plantes et aux pots Animé par 60 exposants, professionnels de l'horticulture, pépiniéristes, artisans d'art, brocanteurs de jardin ou simples amoureux des plantes. Démonstrations, ateliers, buvette. Tari} : 2 € MOULIN DE LA BLIES/JARDIN DES FAÏENCIERS 110 h à 18 h - Les 14 et IS avril JEE CERAMIQUE FRANÇAISE 1970-2000 COLLECTION FRANCE ET WOLFGANG KERMER I ^f^^^f I DU 20 AVRIL AU 31 DÉCEMBRE 2018 musées de Sarreguemines MOULIN DE LA BLIES 125 avenue de la Blies, 57200 Sarreguemines Ou mardi au dimanche, de loh à 12h et de 14h à 18h www.sarreguemines-museum.eu Jardiniers amateurs, horticulteurs, paysagistes, céramistes, vanniers, ferronniers d'art, brocanteurs de ardin Entrée 2€ Entrée gratuite pour les enfants «ens. 03 87 98 93 SO musées de sarreeuer reguemines MOULIN DE LA BLIES-JARDIN DES FAÏENCIERS 125 avenue de la Blies, 57200 Sarreguemines Du mardi au dimanche, de 10ti à 12h et de 14h à 18h www.sarreguemines-museum.eu Spectacles / TOUTE L'ACTUALITÉ CULTURELLE DE VOTRE VILLE / page 19