Drama et Mortel à Lyon 8e (69008) - Tous Voisins Accueil Publier sur Tous Voisins Proposer une photo Mon compte Aide Se connecter Créer un compte Accueil Publier Aide Mon compte Créer un compte Se connecter Lyon 8e Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Lyon 8 (69008) L ’esprit village ! Publier gratuitement sur Tous Voisins Changer la photo Publiez une photo de votre commune Agenda Bonnes adresses Immobilier Emploi Petites annonces Lyon Lyon 8 Spectacle Lyon 8 Drama et Mortel à Lyon 8 Spectacle , Théâtre Lyon 8 < > 1 / 3 Signaler une erreur CARTE Adresse NTH8 / Nouveau théâtre du 8e 22 rue du Commandant Pégout 69008 Lyon 8 Organisateur Nouveau Théâtre du 8° - NTH8 Contact Voir le téléphone Envoyer un email Site internet Facebook Drama et Mortel à Lyon Drama : autofiction telenovelas / Mortel : one woman show. Mortel et Drama, deux spectacles différents, deux portraits de femmes, deux fictions, deux anti-héroïnes, deux modes de représentations tirés des divertissements de masse contemporains. Création de la COMPAGNIE NATURÄNE Mortel et Drama, deux spectacles différents, deux portraits de femmes, deux fictions, deux anti-héroïnes, deux modes de représentations tirés des divertissements de masse contemporains. Drama est la deuxième partie d'un diptyque dont la première partie est Mortel créé en 2015. Deux spectacles qui existent séparément, mais qui mis côte à côte, en diptyque, se font écho l'un l'autre. Aussi différents que les femmes sont multiples dans leurs parcours de vie, tranches d'âges, origines sociales et économiques. Texte et jeu de Nicole Mersey Mise en scène : Marion Aeschlimann Tarif au choix de chacun : 0, 5, 10, 20, 50 ou 100 euros Date(s) Du 07 février 2018 au 08 février 2018 Calendrier de l'événement Février 2018 Lu Ma Me Je Ve Sa Di 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 Horaires À partir de 20:00 Tarifs Gratuit 0 € Tarif au choix de chacun : 0, 5, 10, 20, 50 ou 100 euros Agrandir la carte Posté par Apidae Information mise à jour le 06/11/2017 par Lyon Tourisme et Congrès Partager cet événement Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Laisser un commentaire Votre évaluation (facultatif) : Votre commentaire a bien été pris en compte. Il sera mis en ligne dans les prochaines heures, après modération par nos services. Pour publier un commentaire, connectez-vous ou inscrivez-vous sur Tous Voisins. Événements similaires Circolombia - Urban 07/02/2018 - 09/02/2018 Lyon 8 Spectacle Aïcha M'Barek et Hafiz Dhaou - Narcose Le 05/03/2018 Lyon 8 Spectacle Dorrance Dance - ETM: Double Down 07/03/2018 - 11/03/2018 Lyon 8 Spectacle Montez en grade... Touriste, Villageois, Expert local ou Chef de village ? Comment gagner des points Rejoignez-nous sur : Facebook Twitter Google+ Tous Voisins Presse Recrutement Contact Professionnels Publicité Partenariat Informations Mentions légales C.G.V - C.G.U Règles de diffusion Plan du site  Le Javascript est désactivé sur votre navigateur, certaines fonctionnalités de Tous Voisins ne pourront donc pas être disponibles. Afin d'améliorer votre expérience de navigation sur Tous Voisins, nous vous conseillons d'activer le Javascript.  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêts. En savoir plus