LE DOSSIER NATURE/ENVIRONNEMENT TEMPS LIBRE PRATIQUE TRIBUNES FETE UNE AUTRE TERRE S'INVITE EN VILLE « Fête une autre terre » est un collectif d'associations, de producteurs, de consommateurs et de citoyens engagés pour la promotion d'autres modes de production et de consommation durables, respectueux de l'homme et de l'environnement. Chaque année, il organise un événement festif, informatif et pédagogique. Rendez-vous le dimanche 22 avril, de 10 h à 18 h, à la maison de quartier des Forges à La Roche-sur-Yon. 'édition 2018 de Fête une autre terre s'invite en ville pour créer du lien entre le monde paysan et to population urbaine, expliquent les organisateurs. Notre objectif est de montrer la réalité du monde agricole pour sensibiliser le grand public aux initiatives locales en faveur d'une agriculture paysanne et biologique, à la diversité des productions locales, à la connexion du monde des consommateurs et de celui des producteurs locaux. Ateliers, visites, témoignages... seront au programme pour faire découvrir le monde paysan et la production agro-écologique. Et, pour toujours plus de convivialité, des animations musicales vous accompagneront au fil de /ajournée. » TOUTE LA JOURNÉE À PARTIR DE 10 H : - Des ateliers (cuisine alternative, fabrication de meubles en palettes, de produits ménagers, d'outils de jardinage, réparation de vélos, stand sur les semences paysannes...). - Une mini-ferme (lapin, poule, alpaga, âne...). - Une exposition photo sur le monde paysan. - Des animations musicales avec le groupe Boutôvent. LE MATIN : -Visite de la ferme bio des Fontenelles (vaches laitières). - Visite du jardin bio de Graine d'ID. Navettes sur place - deux départs à 9 h 30 et à 10 h 30. LE MIDI : - Banquet paysan bio et local. Tarifs : 9 € pour les adultes ; 5 € pour les enfants de moins de 12 ans. Réservation obligatoire à la maison de quartier des Forges, au 02 5147 94 63. L'APRÈS-MIDI : - à 15 h 30, « La Malédiction de Mardi gras », spectacle pour le jeune public par la compagnie Pilaf ; - à 16 h 30, un débat et des témoignages sur le métier de paysan. La mini-ferme sera présente pour le plaisir des tout-petits. Pour que « Fête une autre terre » soit réalisée dans les meilleures conditions possibles, le collectif propose un financement participatif sur vendee-up.fr jusqu'au 21 avril. Les Contact : 07 8116 43 35 et à fonds collectés seront utilisés pour financer uneautreterre.coordination@gmail.com les animations et les activités proposées. etsurfeteuneautreterre.wordpress.com ET AUSSI - Du 30 mars au 30 avril à la maison de quartier des Forges : exposition photographique sur le monde paysan. - Mercredi 18 avril : animation pédagogique au Terrain d'aventure pour les centres de loisirs de la Vallée-Verte et Golly sur le thème de la biodiversité et de l'alimentation. - Vendredi 20 avril, à partir de 19 h 45, à la maison de quartier des Forges : soirée ciné-débat sur le thème de la consommation responsable et de l'agriculture durable et locale. Projection de « Paroles de consom'acteurs » réalisée par l'association, diffusion du film « Le Potager de mon grand-père » de Martin Esposito, puis échanges animés par les jardiniers du Terrain d'aventure. A wii 2018 - ROCHE PLUS - 25