Publié le 30/03/2018 à 11:00 Des idées de sortie ce week-end en Aveyron Société Zanzibar en concert Chez Piccolo à Vabre-Tizac, samedi, à 21h. Samedi 31 mars Aguessac > Soirée taverne grecque. Animée par Nicolas Syros et ses musiciens, musique Rebetiko (blues du Pirée), musique contemporaine (zorba, Enfants du Pirée…), danses et tombola. Dîner grec : assiette de mezzé (feuilles de vigne, tzatziki, feta, olives), moussaka, gâteaux de kourabié et café, boissons en sus. Dès 19 h 30, à la salle des fêtes. De 12 à 25 €. Asprières > Concours de belote. De la Boule aspriéroise, inscriptions dès 20h, pour début des parties à 21h. Aubin > Concours de pétanque. Sur les installations du plateau des Forges à Aubin-le Gua (parking du stade Léopold-Goryl, La Fraternelle Pétanque du Gua, organise la 6e édition du challenge Jean-Louis-Mohamedi. Un concours doublettes non-stop, ouvert à tous qui sera doté de 300 € + les mises. Jet du but à 14 h 30. Bozouls > Expo. «Mémoire de la Grande Guerre» ouverte le matin et l’après-midi, salle de la Galerie, ancienne Trésorerie. Entrée libre. Capdenac-Gare > 23e Rallye national Terres des Causses. Course sur le causse entre Capdenac-Gare Villeneuve, Foissac, Montsalès et Balaguier d’Olt. Comps-Lagrandville > Trail des Garroustes. 2 circuits : départ à 17 h 30 pour le trail 20 km, départ à 18 h pour le trail 12 km depuis la salle des fêtes. Organisé par Los Randonnaïres de la Villa. 06 10 75 44 89. Cornus > Théâtre. «Cendrillon» de Joël Pommerat par la cie La Scène Valise, à 20h, salle des fêtes. Cransac > Concert. Gratuit avec Dr Pick Up, blues, boogies, swing, de 19h à 20h et dès 21 h 30, au casino. Decazeville > Igor Manfrin dédicace à la Maison de la presse. Champion d’haltérophilie, qui participera ce week-end, au Laminoir à Decazeville, au championnat de France Masters (+ de 35 ans), sera présent samedi pour dédicacer son livre « De mémoire d’Atlante ou l’éloge de la pesanteur », coécrit avec Florence Farrow. Ce livre, qui aurait pu s’appeler « Comment peut-on être haltérophile ? », n’est pas un manuel d’entraînement, mais une réflexion sur l’esprit et la matière, sur le pesant et le léger, sur le dépassement de soi. à partir de 13 h 30. > Championnats de France Masters d’haltérophilie. Jusqu’au 1er avril au Laminoir, compétition toute la journée. Compétition regroupant les haltérophiles de 35 ans et plus qui viennent conquérir le titre national. Lors de ce week-end, le club decazevillois fêtera ses 75 ans d’existence et retracera son histoire par une expo photos. À noter aussi, une expo philatélique sur le thème du sport et la présence éventuelle d’athlètes français ayant participé aux JO de Rio en 2016. Firmi > Chasse aux œufs de Pâques. Square des écoles, à 11h, pour les enfants accompagnés de leurs parents, dès 2 ans jusqu’à 14 ans, puis apéro autant pour les enfants que pour les adultes. Fondamente > Course VTT La Bartassade. Matinée coupe régionale VTT FFC jeunes ; dès 14h, challenge BPOC VTT UFOLEP. Gaillac-d’Aveyron > Troc de Pâques. De 10h à 18h dans la salle des fêtes de Gagnac. Troc d’objet : un objet apporté = un objet récupéré ; soupe récup offerte ; expo upcycling, organisé par La Transformerie. Goutrens > Printemps des arts plastiques. Jusqu’au 2 avril, exposition organisée par la mairie à la salle des fêtes. Grand-Vabre > Concours de belote. Du SI à la salle des fêtes, à 20 h 30, suivi d’une soupe au fromage ou d’un casse-croûte. Lavernhe-de-Sévérac > Chasse aux œufs. Ouverte à tous dès 15h, atelier de décoration d’œufs et goûter. 3 €. Lédergues > Soirée années «80». A la salle polyvalente, animée par Req Animation, restauration soupe au fromage, grillades. Luc-La Primaube > Soirée dansante. Au centre social polyvalent à La Primaube, rue de l’Esplanade. Soirée organisée par l’Association Rock et Danses. Millau > Magic Circus Muller. Installé route de Saint-Affrique, représentation à 16h. 5 €. > After Party. Mix Kosmo-Pilot, Sono Mondiala, Vinil E Eclectic, à 21h, à La Loco. Mur-de-barrez > Chasse aux œufs. Dès 14 h 30, inscription et maquillage à la salle des fêtes ; à 15h, départ de la salle des fêtes pour la chasse aux œufs (de 1 à 3 ans déambulation dans l’aire de jeux de la Corette, les 4-6 ans dans le parc de la Corette et les 6-12 ans dans les rues du bourg) ; à 16 h 30, goûter offert à la salle des fêtes. Najac > Salon du Goût. Salle omnisports, Le Puech, dès 10h, animations, restauration sur place, vente. Entrée gratuite. > Repas gratounade. A partir de 20 h 30 à la salle des fêtes (soupe de campagne, petits et gros fritons accompagnés de pommes de terre, fromage, salade, dessert). Infos : 05 65 81 13 65. 15 €, 8 € - 11 ans. Onet-le-Château > Spectacle petite enfance. La médiathèque propose deux séances samedi 31 mars (à 10 h et à 11 h) avec Pascale Chauvet. Prades-de-Salars > Repas. Des écoles, à 20h, salle des fêtes. Rignac > Marché bio. Organisé par Le Panier vert sur la place de la mairie, de 9 h 30 à 12h. > Concert violon et piano. Bach, Mozart, Brahms, Piazzola, à 18h, espace André-Jarlan, organisé par le son du Gaugirand. Emmanuelle Gilet au piano accompagnée par Cédric Boudet au violon. 10 €, gratuit - 12 ans. 06 43 28 36 29. > Aligot dansant à Mayran. Soirée aligot à la salle des fêtes des Janenques à partir de 20h ; entrée gratuite et restauration sur place pour 8 € (pas de réservation, commander au bar, dégustation à table), début de soirée animé par le groupe No Soucy suivi d’un bal avec DJ Ben. Rodelle > Concert du claveciniste Ronan Khalil. Concert du claveciniste Ronan Khalil fleuron de la jeune génération associé à l’altiste Samuel Hengebaert, samedi 31 mars, à 20 h 45 à l’église de Rodelle. Jean-Sébastien Bach à l’honneur avec ses plus belles sonates. De 9 à 20 €. Sainte-Radegonde > Journée de méditation. Ouverte à tous proposée par Roland Flaujac, Renaud Robert et Agnès Fourtinon, de 9h à 18h (environ) au Mas-Ruas à Bouzinhac, ce week-end. Saint-Geniez > Quine. De la chasse de Naves-d’Aubrac à 20 h 30, salle de l’espace culturel (sans ordinateur). Saint-Izaire > Pâques au château jusqu’au 2 avril. Le Château ouvre ses portes pour le week-end de Pâques. Venez à la rencontre ou/et à la découverte du patrimoine, de 14h à 18h. Saint-Rome-de-Tarn > Fête de Pâques et des Cornards. Au pré de Barre, déjeuner tripous à 8h, pétanque à 10h, fête foraine, apéro happy hours à 18h (tout à 1 €) animé par la Pena des Aquatrucs, brasucade à 19h, Finale Paris-Monaco à 21h, bal avec Motel à 23h. Salles-Curan > Quine à Saint-Martin-des-Faux. De l’école d’Arvieu, à 20 h 30, salle des fêtes. Sanvensa > S’expose. Ce samedi et ce dimanche 1er avril, autour du slogan «Sanvensa, un village, une histoire, un avenir». exposition à 14 h jusqu’à 19 h (entrée gratuite) ; à 14 h, tournoi de foot débutants, au stade de Cun, avec l’ASCBR ; à 17 h 30, démonstration par Tradidanse et, à 20 h 30, dîner suivi d’un karaoké sous chapiteau chauffé (sur réservation au 05 65 65 87 63 (HB) ou au 06 24 47 46 12, 19 €). Sévérac-d’Aveyron > Balade commentée. En occitan autour des sources de l’Aveyron, départ à 13 h 30 du parking du gymnase. Tauriac-de-Naucelle > Bal des conscrits. A la salle des fêtes, avec le groupe No Réso, soirée rock festif, batterie-guitare, chants, et Média Laser, à partir de 20 h 30. Vabre-Tizac > Concert. A 21h, concert chez Piccolo avec Zanzibar Trio. Zanzibar Cie, c’est la découverte ludique d’un concert « voyage » entre jazz, créations et traditions, musiques populaires mélodiques et très rythmées ; un orchestre à cordes inédit, original dans le domaine des musiques du monde/world-jazz. Zanzibar c’est «l’art de la variation » dans tous ses états et la danse comme base de jeu. Zanzibar en trio est composé de Pascal Lefeuvre, vielle à roue alto ; Thomas Bienabe, mandoline, mandole, oud ; Guillaume Vallot, contrebasse. Restauration sur réservation au café bar musical, Chez Piccolo, 05 65 29 77 61, 06 15 41 22 45. Entrée : 5 €. Le Viala-du-Tarn > Quine. De la chasse, à la maison du temps libre, à 21h. Villecomtal > Tournoi de quilles. Toute la journée, sur le Foirail. Villefranche-de-Panat > Ciné-rencontre. Dans le cadre de l’opération «Dites-le avec des signes», à 14 h 30, salle multimédia, autour du film «J’avancerai vers toi avec les yeux d’un sourd». 5 €, gratuit collégiens. 05 65 46 46 53. Villefranche-de-Rouergue > Concert aux Hauts-Parleurs. Dès 20 h 30, concert du groupe Tænia, duo synthé-batterie, et de Cookies, pop punk crunchy, au café associatif Les Hauts-Parleurs. Viviez > Chasse aux œufs au Crouzet. Pour les enfants jusqu’à 10 ans, au stade Fernand-Teulier, à partir de 15h. Les petits-déjeuners du dimanche matin >. Coubisou : Déjeuner aux tripous dès 8h, salle des fêtes du Causse. Escandolières : Petit-déjeuner à L’étape méridienne comme chaque 1er dimanche du mois. Pont-de-Salars : Déjeuner de 8h à 14h, au café Le Viaur (salade de gésiers, planche de charcuterie, pieds de cochon sauce vinaigrette ou tripes, fromage, dessert maison, café) à 16 €. Réservation : 06 88 62 77 84. Vimenet : Déjeuner aux tripous de 8h à 12h, Chez Josy. Villefranche-de-Panat : Déjeuner sucré-salé et chasse aux œufs, de 8h à 13h salle de la plage du Mayrac, déjeuner salé (assiette de charcuterie, tête de veau, fromage, tarte aux pommes et café, pour 12 €) ou sucré (café, chocolat, thé avec jus d’orange et 1 croissant + 1 chocolatine, pour 6 €), suivi de 10 h 30 à 11 h 30, chasse aux œufs pour les enfants (places limitées, réservations conseillées au 06 21 17 07 98). Dimanche 1er avril Almont-les-Junies > Bal de Pâques. Avec l’orchestre Manhattan, à la salle polyvalente à 23h. Boisse-Penchot > Quine. De la chasse à 15h, salle des fêtes (quine sans gibier). Bozouls > Expo. «Mémoire de la Grande Guerre» ouverte le matin et l’après-midi, salle de la Galerie, ancienne Trésorerie. Entrée libre. Campouriez > Concours de belote. Des quilles à 20 h 30, salle des fêtes. Capdenac-Gare > Bal de Pâques. L’Association sportive des Portugais invite au bal ce dimanche de Pâques salle Agora, à partir de 21 h, animé par le duo Jorge Beirao & Miguel qui animera cette soirée festive et conviviale ouverte à tous et entraînera nombre de danseurs sur le parquet avec ses morceaux de musique portugaise, française, espagnol... > 23e Rallye national Terres des Causses. Course sur le causse entre Capdenac-Gare Villeneuve, Foissac, Montsalès et Balaguier-d’Olt. Arrivée à Capdenac-Gare à partir de 15 h. Centrès > Concours de belote. De la chasse, à la salle des fêtes, précédé à 19 h 30 d’une soupe au fromage. Coubisou > Concours de belote. A 20 h 30, salle des fêtes. Cransac > Concours de pétanque. Concours officiel départemental de pétanque en tête à tête, à partir de 10h. Decazeville > Championnats de France masters d’haltérophilie. Au Laminoir, compétition toute la journée groupant les haltérophiles de 35 ans et plus qui viennent conquérir le titre national. Le club decazevillois fêtera ses 75 ans d’existence et retracera son histoire par une expo photos. à noter aussi, une expo philatélique sur le thème du sport et la présence éventuelle d’athlètes français ayant participé aux JO de Rio en 2016. Entraygues > Quine. Du foot à 20 h 30, au gymnase. Escandolières > Petit-déjeuner. A L’étape méridienne comme chaque 1er dimanche du mois. Flavin > Rencontre des musiciens. Folklore et musette vous est proposée, danse sur parquet ciré. Ambiance assurée, salle polyvalente, dès 16h. Possibilité repas sur place. Goutrens > Printemps des arts plastiques. Jusqu’au 2 avril, exposition organisée par la mairie à la salle des fêtes. Laissac > Soirée choucroute. Du foot au centre administratif avec animation DJ. Lavernhe-de-Sévérac > Animations de Pâques. A la salle des fêtes : quine à 14 h 30, apéritif en musique et bières originales à 19h, concert avec le groupe Sors Tes Couverts à 21h. Lédergues > Quine. Des Aînés ruraux à 14h, salle polyvalente. Martiel > Bal de Pâques. Animé par l’orchestre Didier Malvezin, musette, traditionnel, variété, à 21h, salle des fêtes. Piste cirée. Réservation au 06 77 79 50 06 (HR) et au 05 65 29 40 19 (HR). Millau > Magic Circus Muller. Installé route de Saint-Affrique, représentation à 16h. 5 €. > Pâques o parc. Grande chasse aux œufs, spectacles et animations pour petits et grands au parc de la Victoire de 14h à 18h. 5 €. Montsalès > Concours de belote. De Loisirs et Détente à 20 h 30, salle des fêtes. Morlhon > 17e Trail du Rouergue. Premier rendez-vous nature 2018, 1er départ à 9 h 30 ; repas sur place. Moyrazès > Au théâtre. Avec Les Compagnons des Arménies à l’occasion du 30e anniversaire de l’association, ils présentent leur nouveau spectacle à la salle polyvalente, à 20 h 30. À l’affiche : 4 pièces dont une en occitan, des chants et des danses. Un après-midi de rire et de bonne humeur. Najac > Salon du Goût. Salle omnisports, Le Puech, dès 10h, animations, restauration, vente. Entrée gratuite. Pont-de-Salars > Déjeuner. De 8h à 14h, au café Le Viaur (salade de gésiers, planche de charcuterie, pieds de cochon sauce vinaigrette ou tripes, fromage, dessert maison, café) à 16 €. Réservation: 06 88 62 77 84. > Thé dansant. Le Club de l’amitié propose un thé dansant sur parquet animé par étoile Musette, de 16h à 24h, à la salle des fêtes. Informations 05 65 46 80 06 ou 06 89 59 99 82. Pruines > Soupe-belote. Du Sport-Quilles Pruines-Mouret à la salle socioculturelle de Pruines, dès 19h, soupe au fromage suivie à 20 h 30 du concours. Rieupeyroux > Bal de Pâques. À partir de 19h, sous le marché couvert chauffé, avec les groupes Hassah à 19 h 30, La Déryves à 22h, Secanight à 0 h 30. Rignac > Thé dansant. De 15h à 24h, espace André-Jarlan, animé par Didier Laurent et Jérôme Baudoui (accordéoniste de Patrick Sébastien). Restauration sur place à partir de 19h. Rodez > Finale horseball de l’Occitanie Tour. Ce dimanche et ce lundi de Pâques à Combelles avec près de 40 équipes, pour disputer le titre de champion régional avec des matchs en continu et deux terrains de compétition. Entrée libre et gratuite. > Vide-greniers. De l’APE de l’école François-Mitterrand à la salle des fêtes, de 9h à 18h ; animations sur place (tombola, chasse aux trésors de Pâques, le tout autour du chocolat pour les gourmands), buvette sur place avec crêpes et gâteaux réalisés par les parents d’élèves. Saint-Affrique > Rendez-vous Poly Sons. Poly Sons propose d’assister à une étape de création du spectacle «Météore» par la Compagnie Aléas, à 17h, au gymnase René-Guibbert (ancien gymnase Blanchard). Un corps féminin, un corps masculin, et une échelle comme terrain d’exploration. Ouverture des portes à 16 h 30 et spectacle à 17h. Participation libre. 06 84 30 62 67. Saint-Izaire > Pâques au château jusqu’au 2 avril. Le Château ouvre ses portes pour le week-end de Pâques. Venez à la rencontre ou/et à la découverte du patrimoine, de 14h à 18h. Saint-Rome-de-Tarn > Fête de Pâques et des Cornards. Chasse aux œufs dès 10h, et plein d’animations toute la journée. Saint-Saturnin-de-Lenne > Quine. Salle des fêtes, à 21h (des associations). Saint-Symphorien > Quine. Salle des fêtes à 20 h 30. Salvagnac-Cajarc > Roc de Lantouy. Randos VTT et pédestre ouvertes à tous, inscriptions salle des fêtes dès 7h pour départ à 8h vététistes et 8 h 30 marcheurs. Sanvensa > S’expose. Dès 10 h, ouverture de l’exposition jusqu’à 19 h (entrée gratuite) ; à 11 h 30, démonstration par Tradidanse ; à 12 h 30, repas sous chapiteau : assiette de charcuterie, veau, aligot, gâteaux, café ; à 14 h 30, conférence sur les enjeux environnementaux, la réduction des déchets par la communauté de communes du grand Villefranchois ; à 14 h 30, séance de gymnastique sensorielle par Béatrice Cauwel ; à 16 h, recherche des œufs de Pâques par les enfants présents ; à 18 h, tirage de la tombola, nombreux lots à gagner. Sénergues > Chasse aux œufs de Pâques. Rendez-vous à 15 h 45, place de l’Eglise, pour départ à 16h ; collation offerte (annulée si mauvais temps). Sylvanès > Récital d’orgue pour Pâques. A 16 h, les grandes orgues de Sylvanès retentiront sous les voûtes de l’abbatiale à 16 h. Lorganiste Laurent Chalaux offrira un programme varié, florilège d’œuvres de la Renaissance au XXe siècle mêlant des pièces de Corette, Pachelbel, Bach, Boëly et Noyon et quelques improvisations. Entrée libre. Rens. 05 65 98 20 20. La Terrisse > Quine. Du foot à 20 h 30, salle des fêtes. Villefranche-de-Panat > Déjeuner sucré-salé et chausse aux œufs de Pâques. Déjeuner sucré-salé et chasse aux œufs, de 8h à 13h salle de la plage du Mayrac, déjeuner salé (assiette de charcuterie, tête de veau, fromage, tarte aux pommes et café, pour 12 €) ou sucré (café, chocolat, thé avec jus d’orange et 1 croissant + 1 chocolatine, pour 6 €), suivi de 10 h 30 à 11 h 30, chasse aux œufs pour les enfants. Villefranche-de-Rouergue > Apéro-concert aux Hauts-Parleurs. Dès 19h, apéro-concert avec Sister Iodine, emblématique 90’s french noise rock. Prix libre. Possibilité restauration sur place. Vimenet > Déjeuner. Aux tripous de 8h à 12h, Chez Josy. Lundi 2 avril Les Albres > Thé dansant. Thé dansant du lundi de Pâques 2 avril, où les aînés invitent les danseurs au traditionnel thé dansant de printemps, animé par l’orchestre Gilles Saby, à partir de 14 h 30, à la salle des fêtes. Dans l’après-midi un copieux goûter avec pâtisseries, boissons chaudes et froides vous sera offert. Merci de réserver sa table au 07 68 42 95 32, 05 65 80 41 75 ou 06 83 17 27 20. Bertholène > Vide-greniers à Ayrinhac. Toute la journée dans le village, buvette et casse-croûte sur place. Goutrens > Printemps des arts plastiques. Exposition organisée par la mairie à la salle des fêtes. Lapanouse-de-Sévérac > Concours de pétanque. Départemental non-stop au terrain de boules à partir de 14h et fin des inscriptions à 14 h 30. Livinhac-le-Haut > Quine. Du foot à 15h, salle des fêtes. Marcillac > Thé dansant. Avec Jean François Mézy à partir de 16h, à la salle des fêtes (avec parquet), repas possible à 19h. Inscriptions sur place. > Tournoi de tennis de table. au gymnase du collège Kervallon à partir de 10h. Millau > Concours de pétanque jeunes. Sur les terrains du boulodrome des Coopérateurs avec équipes venues d’Auvergne, Paca, Midi-Pyrénées, Languedoc, et bien sûr de l’Aveyron. 73 triplettes en découdront. Venez encourager ces champions en devenir (plusieurs sont aux portes de l’équipe de France). Début des parties à 10 h, remise des prix à 17 h 30. > Magic Circus Muller. Installé route de Saint-Affrique, représentation à 16h. 5 €. Moyrazès > Au théâtre. Avec Les Compagnons des Arménies à l’occasion du trentième anniversaire de l’association, ils présentent leur nouveau spectacle à la salle polyvalente, à 14 h. À l’affiche : 4 pièces dont une en occitan, des chants et des danses. Un après-midi de rire et de bonne humeur. Réquista > Compétition amicale de judo. De 10h à 16h à la salle omnisports. Restauration et buvette sur place, tombola. Ouvert à tous. Rodez > Finale horse-ball de l’Occitanie Tour. Ce dimanche et lundi de Pâques à Combelles avec près de 40 équipes, pour disputer le titre de champion régional avec des matchs en continu et deux terrains de compétition. Entrée libre et gratuite. Saint-Geniez > Vide-greniers. Dès 8h, place du Général-de-Gaulle. Saint-Izaire > Pâques au château. Le château ouvre ses portes, venez à la rencontre ou/et à la découverte du patrimoine, de 14h à 18h. Saint-Rome-de-Tarn > Fête de Pâques et des Cornards. Sauveterre > Déjeuner aux tripous. Dès 8 h 30, à La Grappe d’or. Sévérac-d’Aveyron > Concours de pétanque. Concours officiel triplettes licence obligatoire 15 € la triplette à 14 h 30, au terrain de pétanque. Viviez > Concours de pétanque. De l’Amicale Pétanque Viviez concours officiel en doublettes autour de l’espace Jacques-Rey (ancienne aire couverte). Jet du but à 14 h 30. PHILIPPE FERRAND