Atelier Co-Ecologique : Pour une nouvelle politique du loup @ La REcyclerie, Paris [15 janvier] Atelier Co-Ecologique : Pour une nouvelle politique du loup 82 15 janvier 18:00 - 20:00 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error La REcyclerie 83 Boulevard Ornano, 75018 Paris ► PRIX: Gratuit ► INSCRIPTIONS: bit.ly/2BnYJdP La Fabrique Ecologique, Fondation pluraliste de l'écologie, vous invite à participer à son 26ème atelier co-écologique, à l'occasion de la publication de la note «Pour une nouvelle politique du loup». — La REcyclerie est un tiers lieu éco-responsable, ouvert depuis juin 2014. En poussant la porte de cette ancienne gare de la Petite Ceinture, on découvre un café-cantine mais aussi un atelier collaboratif et une ferme urbaine. La REcyclerie est un havre de verdure unique aux portes de Paris, à deux pas du métro Porte de Clignancourt. Le lieu s'axe sur les nouvelles pratiques du quotidien, baigné dans un univers qui fait la part belle au low-tech, au tangible, au manuel, à la transmission et à la réappropriation des traditions utiles. La REcyclerie sensibilise et mobilise le grand public aux alternatives de manière ludique et non culpabilisante. Programmation: contact@lesfillessurlepont.com Communication & partenariats: cm@larecyclerie.com — La REcyclerie // 83 bd Ornano 75018 larecyclerie.com/ Ouvert 7j/7