Champagne ! La valse des bulles @ Espace des sciences Pierre-Gilles de Gennes, Paris [15 janvier] Champagne ! La valse des bulles 45 15 janvier 18:30 - 20:30 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Espace des sciences Pierre-Gilles de Gennes ESPCI Paris 10, rue Vauquelin, 75005 Paris Conférence expérimentale par Gérard Liger-Belair (Institut Georges Chappaz, Université de Reims-Champagne-Ardenne), Thomas Séon (Institut d’Alembert, UPMC) Voilà maintenant une quinzaine d’années que nous étudions les processus à l’origine de la formation, de l’ascension et de l’éclatement des bulles du champagne et des vins effervescents. Nous vous proposons une vue d’ensemble des phénomènes qui accompagnent une dégustation de champagne, depuis le débouchage de la bouteille, jusqu’à l’éclatement d’une bulle, en passant par le rôle essentiel du verre en dégustation! Entrée libre ESPCI Paris