Aujourd'hui Aujourd'hui Beauvais Exposition «Mémoires des quartiers, mémoires partagées» jusqu'au lundi 9 avril, au centre commercial du Jeu de Paume. Histoire des quartiers Argentine et Saint-Lucien. En lien avec l'association Archipop et grâce à la participation des acteurs locaux et habitants, un travail de 2 ans (2016 et 2017) a abouti à la réalisation de deux frises historiques. Assemblée générale de l'association Voisinlieu pour Tousà 18h30, au centre Georges-Desmarquest. Verre de l'amitié et animation musicale avec les Loupfolk. Breteuil Dernier jour pour l'exposition «La guerre des Lulus» à la médiathèque. Bande dessinée sur la Grande Guerre. Rieux Inscriptions scolaires 2018-2019de 16h45 à 18heures, à la mairie. Saint-Germer-de-Fly Dernier jour pour l'exposition «Savoir habiter» de 9 h 15 à 12 h 30, à la salle socioculturelle. Visite libre d'un logement Eco'logis, informations et conseils: économie d'eau et d'énergie, déchets et compostage, accidents domestiques, santé et environnement, éco-rénovation et décoration, alimentation et consommation, éco-jardinage. Demain Beauvais Exposition des œuvres d'Anne-Sophie Desoblin et Emmanuel Remiadu samedi 31 mars au samedi 28 avril, à la Galerie associative, 13, rue Gréber. Entrée libre mercredis, vendredis et samedis de 15 à 19heures. Portes ouvertes de la Sacpa, samedi et dimanche, de 10 à 17heures, 55, rue de la Cavée-aux-Pierres. Nouveau pôle animalier, fourrière animale, refuge et pension canine. Tél. 0344084285. Compiègne Le printemps du numérique: L'atelier de Werther samedi, à 11heures et à 15heures, à la bibliothèque Saint-Corneille. Les 10-12 ans vivront, avec l'apprenti d'un maître imprimeur du XVe siècle, les différentes étapes de la réalisation d'un livre selon la technique de Gutenberg. Grâce à la réalité augmentée, ils pénétreront dans l'atelier du maître pour l'aider dans sa tâche, au fil du livre. Gratuit. Dix places disponibles sur réservation au 0344235755. Coye-la-Forêt Théâtre «Le doux parfum des temps à venir» de Lyonel Trouillot samedi, à 21heures, au Centre culturel, 21, rue d'Hérivaux. Une mère évoque une dernière fois le passé et, avant de la quitter, livre à sa fille les secrets de sa vie. Lyonel Trouillot rappelle qu'un autre chemin est possible, cette parole est un hymne à la vie. L'intégralité de la recette ira au collectif Solidarité Coye qui collecte des fonds et du matériel pour venir en aide aux réfugiés. Libre participation. Lagny Concours de beloteau bar La clé des champs, samedi, à 14heures. Primes aux trois premières équipes (60, 40 et 20€), lots à tous. Tarif: 8€ par joueur. Réservation: 0344930097. Méru Fête du printemps et de la fraternitéorganisée par l'association Cap Sud Émergences, samedi, à 19heures, au théâtre du Thelle. Projection d'un documentaire, démonstration et initiation aux danses Bollywood, animation musicale et danses, restauration et buvette. Pour inciter les citoyens de différentes origines, à se retrouver pour fêter le mieux vivre ensemble malgré les différences, défendre les valeurs humanistes, de la solidarité et de la fraternité. Entrée: 5€. Montataire Soirée karaokéorganisée par la section locale du PCF, samedi, à 20h30, à l'espace de rencontres, rue Émile-Zola. Entrée: 5€. Tél.0619314160. Verneuil-en-Halatte Loto spécial bons d'achatorganisé par l'AS Verneuil, samedi, à 20heures, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 18h30. Tél.06 89 74 41 02. À Venir Beauvais L'orgue dans tous ses états avec le conservatoire Eustache-du-Caurroy, mardi 3avril, à 19h30, à l'auditorium Rostropovitch, 36, rue de Buzanval. Ciné-concert «L'Aurore» de Murnau, par Paul Goussot à l'orgue et au piano. Entrée libre, réservation conseilléeau 0344156704. Commémoration du centenaire de l'Accord de Beauvaismardi 3 avril: spectacle son et lumière sur la façade de l'hôtel de ville à 20 h 30. Rassemblement à partir de 18heures, place Jeanne-Hachette. Avec la participation de plus de 200 élèves de la Ville et de Bresles, l'Orchestre d'harmonie de Beauvais et Archipop. Épreuves de sélection des aides-soignants cursus completorganisées par le Greta, mardi 3 avril, 3, avenue Montaigne. Les inscriptions pour le diplôme d'état d'aide-soignant sont ouvertes jusqu'au 12 mars. Les dossiers sont à retirer au Greta du lycée Paul-Langevin. Droits d'inscription: 60€ (prix fixé par la région Hauts-de-France). Réservation: 0344121490. Breteuil Lotoorganisé par le Breteuil Wavignies Godenvillers tennis de table, dimanche 1er avril, à 14heures au centre Jules-Verne. Ouverture à 12heures. Chevrières Thé dansant du lundi de Pâques, avec orchestre, organisé par le club La Joie de vivre, lundi 2 avril à la salle municipale. Bar, pâtisseries. Entrée: 10€. Réservation: 0672263714. Crèvecoeur-le-Grand Thé dansantorganisé par le Club des dynamiques aînés crépicordiens, dimanche 1er avril, de 14h30 à 19h30, à la salle des fêtes. Entrée: 10€. Réservation: 0344460101 Espaubourg Exposition itinérante «Savoir habiter» du mardi 3 au vendredi 6 avril, à la salle polyvalente. Visite libre d'un logement Eco'logis, informations et conseils: économie d'eau et d'énergie, déchets et compostage, accidents domestiques, santé et environnement, éco-rénovation et décoration, alimentation et consommation, éco-jardinage. Fontenay-Torcy Randonnée gourmandeorganisée par les Amis du moulin de Cleutin, lundi 2avril. Départ de la randonnée à 10heures (Fontenay, Torcy, Sully et retour au moulin), repas à 12 h 30 et visite du conservatoire à 14 heures. Tarif repas: 17€. Réservation: 0641006033. Froissy Lotoorganisé par l'Union sportive, lundi 2 avril de 14 à 19heures, à la salle des fêtes. Ouverture des portes à 12 heures. Tél. 06 73 67 71 79. Jonquières Tir à l'oiseau à la perchelundi 2 avril, sur le terrain communal, route de Compiègne. Rassemblement des archers, salle du jeu d'arc, à 9 h 30. Maignelay-Montigny Thé dansantorganisé par le comité des fêtes, lundi 2 avril, à 14h30, à la salle des fêtes Marcel-Ville. Tarif: 10€. Réservation: 0344511405. Margny-lès-Compiègne Théâtre «L'Entêté ou La rage de vivre» jeudi 5 avril, à 20heures, à la salle municipale. Dernière création de la compagnie professionnelle Jean-Pierre Andréani. Un conte fantastique qui aborde les thèmes de l'âge, de l'amour passionnel dans la démesure