Celtic Spirit : Dallahan - Brendan Power & Tim Edey • Paris @ Paris Celtic Live, Paris [15 janvier] Celtic Spirit : Dallahan - Brendan Power & Tim Edey • Paris 72 15 janvier 20:00 - 22:30 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Paris Celtic Live PAN PIPER 2-4 Impasse Lamier, 75011 Paris ************** PROMO!!! Une place achetée = Une place offerte avec le code promo BAPCL150118 sur Digitick uniquement! Plus d'infos ici: bit.ly/2meu6AW ************** Soirée celtic-world au Pan Piper Paris avec les artistes: Dallahan (Scotland/Ireland) Brendan Power et Tim Edey (NZ/UK) ************** Brendan Power et Tim Edey (NZ/UK) Considéré comme l’un des harmonicistes les plus techniques et inventifs de son temps, le Néo-Zélandais Brendan Power est accompagné de Tim Edey, multi-instrumentiste effréné à cordes et boutons que l’on a pu voir au côté d’artistes majeurs comme The Chieftains, Christy Moore ou encore Sharon Shannon. Quelque part au milieu de l’Atlantique, ce duo développe un langage musical unique en brassant les influences country au folklore irlandais, le blues à la musique celtique! * * * * * Dallahan (Scotland/Ireland) Groupe très original sur la planète celtique, Dallahan distille une musique pleine de finesse et d’énergie communicative. La presse les encense et les nomme les « Lúnasa » de la nouvelle génération! Les musiciens de Dallahan utilisent leurs héritages irlandais, écossais et hongrois pour créer un montage musical unique et sans frontière, mêlant sans effort des influences de jazz, de funk, de pop et de musique classique. En Décembre 2015, ils ont été sélectionnés pour l’Album Of The Year, et nominés en tant que Folk Band Of The Year à la cérémonie Scots Trad Music Awards. Une morceau de leur premier album a été également sélectionnée comme Instrumental Cut Of The Year à la cérémonie Live Ireland Awards 2016. * * * * * INFORMATIONS PRATIQUES Celtic Spirit: Brendan Power & Tim Edey, Dallahan Lundi 15 janvier — 20h00 Pan Piper Paris 2-4 impasse Lamier, 75011 Paris pan-piper.com/live/ pariscelticlive.com/ ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ Ouverture des portes: 19h30 Début du concert: 20h00 ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬