20 Lens-Liévin-Hénin LA VOIX DU NORD VENDREDI 30 MARS 2018 Votre agenda L'énigme qajare MUSEE LOUVRE-LENS. Une nouvelle visite-enquête est proposée afin de découvrir la nouvelle exposition L'empire des Roses tout en s'amusant, en famille ou entre amis. A partir de 14 h 30 (dernier accès à 16 h 30). Tout public à partir de 4 ans. Les samedi 31 mars, dimanche 1er avril, lundi 2 avril. Gratuit sans inscription (se présenter au bureau des enquêtes à l'entrée de l'exposition Tél. : 03 2118 62 62. AGENDA AUJOURD'HUI EXPOSITION LEM, artiste peintre. Vernissage en présence de l'artiste à partir de 17 h 30. Jusqu'au mercredi ll avril, médiathèque Bernard-Pivot, Leforest. Entrée gratuite tout public. LECTURE Un nôtre pays. Exposition, lecture et dédicace de l'album jeunesse, par Claire Audhy et Suzy Vergez, et présentation du livre : 120 jours à héninbeaumont. À 19 heures, médiathèque La Boussole, 15, rue de la Perche, Montigny-en-Cohelle. MUSIQUE Radix. Dans le cadre du Festifolk, la sauce balkanique. Antoine Sergent et Frédéric Jouhannet puisent leur inspiration dans les folklores réels ou imaginés. Leur répertoire est composé de musique des Balkans, de compositions personnelles et de musiques traditionnelles circassiennes, adyguéennes et tchétchènes. Arrangées librement de manière spontanée, elles laissent toute la place à l'improvisation et au HUMOUR Elles s'aiment Vingt ans de succès et de rire, ça se fête ! Muriel Robin et Michèle Laroque reprennent les sketches qui ont fait le succès de cette épopée conjugale et humoristique : avalanche de répliques cultes en prévision ! Samedi 31 mars à 20 h 30, Arena Stade Couvert, Liévin. Billetterie dans les points de vente habituels. partage. Radix fait également partie du Collectif rouennais les Vibrants défricheurs. À 20 h 30, espace Ronny-Coutteure, Grenay. Tarifs : 12/6 €. Tél. : 03 21 45 69 50. Melissmell. Dans le cadre du festival Les Enchanteurs. Il suffit de la voir sur scène pour comprendre qu'il n'y a aucune tricherie. Un univers où les plumes soufflées par de grands auteurs comme Jacques Brel ou Jean Fauque se plantent sur le dos de l'animal indomptable qu'est le rock contestataire des origines. Une voix pénétrante, organique, qui vous résonne dans les tripes et transperce dès la première écoute. En première partie, By K. À 20 h, l'Escapade, héninbeaumont. Tél. : 03 21 20 06 48. Rodrigue. Rodrigue enflammera la scène avec son groupe et sa pop poétique. Dix ans de scène professionnelle pour le jeune artiste qui a débuté à Noyelles-Godault en 2005, seul au clavier et à la guitare. Il revient avec un concert grandeur nature et des musiciens hors-pairs, affichant tout son talent vocal et égrenant ses compositions. À 20 h 30, espace B.-Giraudeau, Noyelles-Godault. 7/5/4 € SPECTACLE « Le principe d'Archimède ». Spectacle qui bouscule les idées reçues, présente par la compagnie Grand Boucan, un thriller psychologique à l'architecture diabolique qui sollicite l'attention du spectateur invité à reconstituer les faits et à élucider cet impitoyable jeu de piste. À partir de 13 ans. À 19 h, espace culturel et public La Gare. Méricourt. Tél. : 03 91 8314 85. THÉATRE « Moment d'angoisse chez les riches ». Un spectacle mêlant intimement théâtre et musique, une beat-boxeuse et une comédienne interrogent notre époque à travers des textes modernes, grinçants, drôles, toujours engagés et étonnement universels. À 20 h 30, Majestic, rue du 8-Mai-1945, Carvin. Tarifs : 7/4 €, gratuit pour les moins de 16 ans. DEMAIN BAL Bal country. Organisé par les Ch'ti cowboy. À 19 h, salle Robespierre, Oignies. Entrée : 4 € (gratuit pour les moins de 12 ans). JEU DE CARTES Concours de belote. Organisé par les Anciens combattants. Ouverture des portes à 13 h 30. À 15 h, salle Charles-Adam (cité 8), Vendin-le-Vieil. Mise : 5 € par joueur. MARCHËS AUX PUCES Vide-greniers couvert. Organisé par l'APE Cousteau Les petits mousses. De 9 h à 17 h, également dimanche, salle polyvalente, rue Pierre-Maivoisin, Hulluch. Vide-greniers. Organisé par les médaillés du travail. De 9 h à 19 h, rue du 14-Juillet, Noyelles-sous-Lens. MUSIQUE Concert de printemps. Organisé par l'harmonie municipale. À 20 h, espace François-Mitterrand, Bully-les-Mines. Gratuit sur réservation. Tél. : 03 21 72 71 90. THÉÂTRE « Les choses en face ». Un cœur adolescent va et vient au fil de sa quête de liberté. Quels sont mes rêves, où sont mes désirs, qui vais-je devenir ? Les choses en face est un projet théâtre-documentaire participatif qui invite des groupes d'adolescents à construire un spectacle. À 20 h 30, salle Aragon, Avion. Entrée gratuite. PROCHAINEMENT FÊTE DE QUARTIER Fête de la moto. Le rendez-vous incontournable organisé par le moto-club Les Beatniks. Animations motos, balade et baptêmes moto (payant), concerts de Look Sharp et Dover Straits (Tribute Dire Straits), village associatif, exposition de motos. Dimanche 1er avril de 9 h à 20 h, route de Meurchin (face au complexe sportif), Carvin. Entrée : 2 € (gratuit pour les moins de 16 ans). Vous •souhaitez partager un Évëiwment ? sur pgiir l'fln*lBii(»r g Fat U I (9 IT! (Fit VOTREAGENDA 1417.