Grand Nantes Vendredi 30 mars 2018 INFOS-SERVICES PATRIMOINE Visiter le Belem ce weekend, c'est possible Amarré quai de la Fosse à Nantes, le célèbre voilier Belem s'ouvre aux visites samedi, dimanche et lundi. Montée à bord possible de 10 h à 17 h 30. Visite : 6 € pour les plus de 12 ans, 3 € pour les 6-12 ans. D'autres visites sont prévues le week-end du 7-8 avril. LOISIRS La fête foraine de printemps de retour cours Saint-Pierre Comme chaque année au printemps, les manèges et stands de la fête foraine sont de retour cours Saintpierre à Nantes. Celle-ci sera ouverte samedi de U h à 1 h et dimanche de U h à 23 h. La foire restera jusqu'au 22 avril. PÂQUES Plusieurs chasses aux oeufs pour enfants Le Secours populaire organise sa traditionnelle grande chasse aux œufs au parc du GrandBlottereau de 10 h 30 à 17 h 30 dimanche (4 €). A Saint-Herblain, c'est samedi qu'il faudra chasser les œufs de U h 30 à 17 h parc du Clos-Fleuri H €). ASaintSébastien-sur-Loire, la chasse aux œufs se déroulera lundi sur l'île ForgetdelOhà 12 h 30. CULTURE L'exposition Dali ferme ses portes samedi soir Ouverte depuis le 26 décembre, l'exposition Dali, qui présente plus de 300 œuvres originales de l'artiste espagnol, ferme ses portes samedi soir à La-Rosière-d'Artois à Nantes. Les deux derniers jours de visite (sur réservation) sont complets. L'exposition aura accueilli près de 100DOO visiteurs au total. LA METEO A NANTES AUJOURD'HUI DEMAIN ET EN FRANCE 20 Minutes Nantes 2 quai François-Mitterrand 44200 Nantes Tél. : 0240899270 Fax: 02 40 89 92 79 nantesl320minutes.fr Contact commercial : Anne Carnet - 06 83 65 67 71 acarnetl320minutes.fr Laëtitia Briard - 06 83 65 68 27 Ibriardld20minutes. fr Week-end pluvieux, week-end heureux ? Le mauvais temps s'installe sur la majeure partie du pays avec des pluies parfois soutenues. Des éclaircies se montrent sur l'arc atlantique et le piémont pyrénéen. Les températures vont de 8°C à Annecy à 15°Cà Bastia. Avec le radar de pluie La Chaîne Météo, ne vous faites plus surprendre par la pluie ! mer 04 et jeu 05 www.lelieuunique.com