16 Montreuillois LA VOIX DU NORD VENDREDI 30 MARS 2018 Votre agenda Festi'vintage MERLIMONT. Durant le week-end de pâques, Merlimont se transforme en station vintage Au programme : des expositions et défilés de véhicules de collection, des manèges et jeux anciens, des stands vintages et beaucoup d'autres animations (retrouvez le détail ci-dessous). AGENDA AUJOURD'HUI OPËRA « La Tosca ». Enregistrée à l'opéra Bastille, cette œuvre de Puccini raconte les frasques d'une cantatrice amoureuse d'un peintre romantique et d'un chef de la police avide de pouvoir, au cœur de la Rome mythique. À 20 h, Cines, place du 18-Juin, Berck. Tarifs : 15 et 12 €. Tél. : 03 61 85 05 00, http://culture.ca2bm.fr/culture PROJECTION « La Ch'tite famille ». Film de et avec Dany Boon. À 20 h 30, théâtre Saint Martin, 97, rue de la Bassée, Beaurainville. Tarifs : 4,80 €, enfant 3,80 €. DEMAIN ANIMATION Le bal des pompiers. Spectacle avec Laurent Savard, à l'occasion de la journée internationale de l'autisme, suivi de l'illumination de l'hôtel de ville en bleu. Au profit de l'association EPEAM. À 20 h 30, salle des Quatre-Saisons, avenue de l'Hippodrome, Le Touquet. Tarif : 10 €. FESTIVALS Festi'vintage. À ll h et 13 h, jazz et variétés avec le club musical berckois ; à 14 h, Christophe Ratel chante les années 1960 ; à 15 h, initiation à la danse ; à 16 h, élection de Miss Pin-up; à 17 h, spectacle des Smooties Cirls ; à 18 h, défilés de véhicules. Tout au long de la journée : des balades en calèche, à dos d'âne, des expositions dè photos et de véhicules. À partir de 11 h, salle polyvalente, Merlimont. Tél. : 03 21 94 32 90. Bal populaire. Dans le cadre du week-end Festi'vintage, la municipalité propose un bal populaire comme dans les années 1960. Tenue d'époque conseillée, une consommation est offerte à chaque personne. À 21 h, salle polyvalente, Merlimont. Tarif : 5 €. Tél. : 03 21 94 32 90. Fête de la Coquille. Sur les thèmes de la gastronomie et de la musique, avec une trentaine d'exposants de produits locaux. Concerts tout au long du week-end. Demain et dimanche, devant la Capitainerie du port de plaisance, Étaples. FOIRE ET SALON Week-end nature et jardin. Stands de fleuristes, paysagistes et pépiniéristes ; mais aussi vendeurs de matériel, accessoires, mobiliers et décorations liés au monde du jardin. Demain et dimanche, de 10 h à 19 h, parc du Clos Saint-Victor, Étaples. JEU DE CARTES Club des Templiers. Concours de belote avec possibilité de repas le soir. Ouverture des portes à 13 h 30. Réservation conseillée. À14 h, club des Templiers de la mairie, Conchil-le-Temple. Tarifs : 20 et 15 €. Tél. : 06 07 72 06 30, club-des-templiers46@orange.fr REPAS DANSANT Soirée couscous. Places en nombre limité, réservation souhaitée. À19 h 30, salle des fêtes, ll, rue de la Course, Estrée. Adulte, 15 € ; enfant de moins de 12 ans, 8 €. Tél. : 03 21 84 46 79, 03 21 06 04 36, daniel.vandekerkhove@wanadoo.fr SPORT Disc golf. Session de découverte de la discipline et accès au parcours. De 14 h à 18 h, Bois-Magnier, Berck. Tél. : 06 33 69 OI 04, opale.discgolfclub@gmail.com THÊÂTRE « On invente rien ». Par Le Théâtre Débloc. À 20 h 30, théâtre Saint-Martin, Beaurainville. DIMANCHE CHINER Brocante vintage. Vente d'objets des années 1950 et 1960 dans le cadre du Festi'vintage. De 8 h à 18 h, avenue du Centre, Merlimont. CONCERT Concert retro. Dans le cadre du week-end Vesti'vintage, la municipalité propose un concert rétro. Bruno Mursic et ses musiciens revisiteront les chansons populaires des années 1950 et 1960. À 21 h, salle polyvalente, Merlimont. Tarif : 5 €. Tél. : 03 21 94 32 90. THÊ DANSANT Attin Animations. Animé par Cédric Depret. À14 h 30, salle polyvalente, Attin. Tarif : 6 €. Tél. : 03 21 90 70 43. VËHICULES ANCIENS Rassemblement de véhicules. Véhicules de collection francais et américains, youngtimers, sportives et véhicules d'exception récents. De 10 h à 12 h 30, place d'Armes, Hesdin. VISITE Week-end de Pâques au musée. Ce long week-end est un moment privilégié pour se retrouver en famille ; à cette occasion, le musée a spécialement préparé une série d'activités. Dimanche de 14 h à 17 h, jeu de piste gratuit (jouez en famille pour découvrir le musée et résoudre l'énigme). Lundi à 14 h 30 et 15 h 30, visites flash (découvrez l'essentiel des expositions avec deux visites de trente minutes). Réservation conseillée. Tarif : 2 € en plus de l'entrée. Dimanche et lundi, musée du Touquet, angle de l'avenue du Golf et du Château, Le Touquet. Tél. : 03 21 05 62 62, www.letouquet-musee.com TRAIL Tra!) de la vallée de la Course. Organisé par les comités des fêtes de Parenty et Bezinghem, avec le soutien de TAC Outreau. - L'épreuve de 30 km est ouverte à toute personne née en 2000 ou avant, 16 €, départ à 8 h 30. - L'épreuve de 15 km est ouverte à toute personne née en 2002 ou avant (autorisation parentale obligatoire pour les moins de 18 ans en plus de la licence ou du certificat), 13 €, départe 9 h 15. - L'épreuve de 5 km est ouverte à toute personne née en 2004 ou avant, 9 €, départ à 9 h 45. - Épreuve de I et 2 km, I €, départe 10 h. Supplément de 2 € pour les inscriptions sur place. Randonnée et marche nordique. Salle des fêtes, route de Desvres, Parenty. Tél. : 07 86 80 29 29, 07 86 SO 29 29, jcdelattre@xilan.fr www.trailvalleedelacourse.fr LUNDI CHASSE AUX ŒUFS DE PÂQUES Campagne-lès-Hesdin. Groupe des petits jusque 6 ans et groupe des grands de 6 à 10 ans. À la fin de la chasse aux œufs, distribution des chocolats à la maison des associations. À10 h 30, jardin public. Cucq. Départ à 10 h 30, rendez-vous au square de la Liberté, boulevard Labrasse. Frencq. Réservée aux enfants de la commune âgés de moins de 12 ans. Concours des plus beaux dessins de Pâques (à remettre avant la chasse aux œufs). À11 h, stade de football. Vous îauhaitei partager un air www. voire-agenda. Jr pgyr i'flr»iiHi»r gratuitement. 'QTREAGENDA 1402.