20 Béthunois-Bruaysis LA VOIX DU NORD VENDREDI 30 MARS 2018 Votre agenda Point d'interrogation BETHUNE. Une farce autour de l'environnement et du futur de l'humanité. Égrenées en voix off, 14 questions viennent structurer le pièce et dessiner le monde qui sera le nôtre dans 10 ans. On se demande notamment de quoi seront faites demain les pizzas et si lire un livre aura encore un sens. Durée estimée 1 h. Dès 10 ans. Aujourd'hui à 14 h 30 et à 20 h, le Palace, 138 rue du 11-Novembre. De 5 à 20 €. Tél. : 0321 632919. AGENDA AUJOURD'HUI ANIMATION Cinéma. Projection du film La Ch'tite Famille. À19 h, salle des fêtes, Auchy-les-Mines. 4,80 et 3,80 €. CONFÉRENCE La Bataille de la Lys : les Allemands aux portes de Liners. Conférence organisée par les membres du club de l'Histoire et l'équipe de la médiathèque. Dans le cadre de la manifestation « 1914-1918 Ici Liners ». À18 h 30, bibliothèque municipale Louis-Aragon, Liners. Entrée gratuite. Tél. : 03 21 61 ll 22. HUMOUR Cabaret au féminin. Dans le cadre dè la caravane Prato. Écriture et mise en scène de Gilles Defacque. Avec Céline Clergé, Sandrine Ricard, Marjorie Efther, Maria Munoz Vila, Florian Sontowski. Et voilà un cabaret au féminin - non le comique n'est pas interdit aux femmes ! Elles y amènent leur folie, leur dégaine, des allures bien singulières. Elles en rient encore... de ce qu'on dit d'elles, elles s'en moquent, elles s'affranchissent ! -'Al CIRQUE « L'œil de la bête » Un cercle de bois et de métal inspire de l'imaginaire forain d'autrefois. Des êtres étranges qui changent de peau et de visages et offrent une succession de numéros décalés. Ils seront dix à apparaître, disparaître dans ce grand manège. Aujourd'hui à 20 h, espace culturel Crossemy, cours Kennedy, Bruay-la-Buissière. Tarifs, 8/5/3 €. Dès 8 ans. Tél. : 03 59 41 34 00. À 20 h, Le Palace, rue d'Aire, Liners. 5 et 3 €, ouverture de la billetterie le jour même à partir de 18 h 30. Tél. : 03 21 54 72 78. DEMAIN CIRQUE En éventail. Cirque humour tout public par Five Foot Fingers. Un spectacle avec des numéros qui ont du style, des artistes qui ont du cœur, des techniciens mis à nu, un peu de bric et de broc. Un cabaret cirque faussement approximatif avec cinq artistes prêts à prendre tous les risques pour leur public... À 20 h 30, centre culturel, Isbergues. Tél. : 03 21 02 18 78. CONCERT Univers Jazz Big Band. Cabaret jazz. Créé en 1994, ce big band rassemble dix-huit musiciens de la région Nord-Pas-de-Calais diplômés des conservatoires nationaux. Cet ensemble perpétue la tradition des orchestres de Count Basic, Duke Ellington et Glenn Miller. Il interprète aussi les standards célèbres d'Ella Fitzgerald et Franck Sinatra. Il vous fera découvrir également un répertoire plus moderne comme Quincy Jones, Paris Jazz Big Band, Jaco Pastorius ou encore l'univers latino-jazz. À 20 h, espace culturel Grossemy, cours Kennedy, Bruay-La-Buissière. Tarif, 12 € ; tarif ABC, 10 € ; tarif étudiant, 7 €. Tél. : 03 59 41 34 00. DANSE 4e festival de danse. Play'stiDance Circus 4e édition, avec 250 danseurs venus de toute la région. Organisé par Play Event. Animé par Christophe Coinon. Ouverture des portes à 18 h 30. À19 h 30, salle Dancoisne, rue Salengro, Haisnes. 5 €, gratuit pour les moins de 12 ans. SALON Fête des plantes. Samedi et dimanche, un photographe expose. Samedi à 11 h et dimanche à 15 h, un blogueur jardinier présente ses livres. Samedi à 15 h, un amateur de plantes fait découvrir les meilleurs géraniums. Dimanche à 11 h, un pépiniériste dévoile ses secrets pour bien utiliser les plantes vivaces Samedi et dimanche de 10 h à 18 h, rue Victor-Grenel, Locon. Entrée : 4€. Tél. : 06 46 76 44 05. SPECTACLE Building. I building, 12 étages. Vous êtes chez Consulting Conseil, Entreprise de conseil pour conseillers. Du recrutement à la fête biannuelle du PDG, au fil de la journée on se hisse étage par étage au sommet du building. À 20 h 30, espace culturel, boulevard Wacheux, Barleux. Pour assister à ce spectacle, il vous suffira de venir à l'espace culturel avec un don qui sera reversé à une association barlinoise (boîte de conserve, sachet de pâtes, denrées non périssables,...). Vous pouvez néanmoins venir pré-réserver votre place à la billetterie du service culturel de la mairie. Un billet vous sera remis et devra être échangé le soir du spectacle avec votre don. Tél. : 03 21 66 35 24. Bœuf de Pâques. Des artistes originaires de la région montent sur scène pour présenter leur talent en acoustique. Uta Kira ( avec son album Épineuse), Steve Belkane (guitariste bruaysien de talent qui interprétera des tubes), Juste nous (jeune groupe créé dans les couloirs du lycée Carnot) et Oscar (duo de chanson française originale). De 15 h à 18 h, médiathèque municipale Marcel-Wacheux, place de l'Agora,Bruay-la-Buissière. Tél.: 03 21 61 81 95. STAGES Ouverture de la ruche et observation de la colonie. Devenez apiculteur. Apprenez à allumer votre enfumoir et à observer la planche d'envoi. Ouvrez la ruche pour diagnostiquer son état sanitaire et recherchez la reine ou son couvain. Sur réservation. (Adultes). De 13 h à 14 h 30 et de 15 h à 16 h 30, Geotopia, rue des Écoles, Mont-Bernanchon. Tarif 5 €. Tél.: 03 21 61 60 06. Photographier les paysages nocturnes. Stages d'initiation. Immortaliser les étoiles et constellations lors de cet atelier d'initiation à la photographie nocturne. Conditions de participation données lors de l'inscription. Sur réservation. (Adultes). De 20 h à 23 h, Geotopia, rue des Ecoles, Mont-Bernanchon. Tarif: 5 €. Tél. : 0321616006. Vous psrtageî un événement air www. votre-agefnfB.fr l'nmcnffTgr.ltyitemenl VOTREAGENDA 1419.