Lettres de mon moulin - Théâtre du Nord-Ouest | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil > théâtres > pièces de théâtre Aujourd'hui, le lundi 15 janvier 2018 Lettres de mon moulin Lettres de mon moulin 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « La Chèvre de Monsieur Seguin , Installation , Le Secret de Maître Cornille et autres lettres. Distribution : D' Alphonse Daudet , par David Mallet Lieu : Théâtre du Nord-Ouest (Salle Economidès) Sous-Rubrique : Pièces de théâtre Date de début : 15 janvier 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Lettres de mon moulin ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 15 janvier 2018 Programmation : 15 janvier 2018 : 20h45 16 janvier 2018 : 19h00 17 janvier 2018 : 19h00 19 janvier 2018 : 19h00 Tarifs : places 23€, tarif réduit 13€, Lecture : tarif unique : 6€ / passeport 100€. Théâtre du Nord-Ouest (Salle Economidès) Adresse : 13 rue du faubourg Montmartre 75009 Paris 9e Métro : Grands Boulevards (8) Réservation : 01.47.70.32.75 13h - 19 h Également à découvrir... L'Amour existe Théâtre du Nord-Ouest Iphigénie Théâtre du Nord-Ouest Triple A : Première mission Théâtre Les Feux de la Rampe Dans la peau de Marguerite Dupré Théâtre Mélo d'Amélie Baby Théâtre de l'Atelier Dernières vidéos de spectacles Le Voleur d'autobus Théâtre de Belleville Walter : Formidable ! Le Point-Virgule Le Marchand de Venise Théâtre du Lucernaire L'Oiseau vert Théâtre de la Porte Saint-Martin Doully : L'Addiction c'est pour moi Théâtre du Marais recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Janvier 2018 Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...