Détente NOTRE SÉLECTION var-matin Dimanche 18 mars 2018 Accordéon et musique électro à Toulon Les Mardis Liberté, c'est la pause déjeuner artistique du théâtre Liberté! Une heure pour se cultiver et se faire plaisir, une heure en forme de parenthèse enchantée dans nos emplois du temps surchargés... Une heure pour recharger les batteries! Rendezvous mardi prochain avec Bat, pour un spectacle entre concert et performance. Sur scène, ils sont deux : accordéon, claviers, batterie, violoncelle, synthés et autres appareils électroniques... Entre ambiance cinématographique, rythmique syncopée, beat hip-hop, flow tendu et chansons aériennes, Bat fait le .point., du nom de leur nouveau projet, pour signer un nouveau départ...D. M. Bat. Mardi 20 mars, à 12 h 15. Théâtre Liberté, à Toulon. Tarif:15€. Rens. 04.98.00.56.76. Le cinéma accessible à tous Tous les films à l'affiche sont accessibles pour seulement 4 euros lors du Printemps du cinéma. L'occasion de découvrir La Forme de l'eau, l'Oscar du meilleur film 2018, le dernier Disney Un raccourci dans le temps, le nouveau Tomb Raider, ou encore la comédie française La Belle et la Belle. Bref, l'embarra du choix sans faire souffrir le portefeuille. Alors il est temps de se faire plaisir, d'offrir une place à son ou sa bienaîmé(e) et se laisser porter par le son et les images hautes-définitions. Le Printemps du cinéma. D'aujourd'hui, dimanche 18 au mardi 20 mars. Dans tous les cinémas participants. Tarif unique : 4 € la séance. Rens. www.printempsdudnema.com I Un petit oiseau qui rêve d'amour fraternel au Muy La compagnie Artefact propose, mercredi, au Muy un joli spectacle pour les enfants intitulé Envol. S'appuyant notamment sur la vidéo et la 3D, Envol raconte l'histoire d'un petit oiseau migrateur qui, au fil de ses pérégrinations, va découvrir dans un aéroport un monde d'humanité inquiétant. C'est, bien sûr, un conte moderne comme un voyage initiatique qui est proposé et qui ravira les enfants à partir de 8 ans. Une bonne façon, aussi, d'aborder la problématique des migrants sous un angle plus humain. B. Q. Emd. Mercredi 21 mars, à 16 heures. Médiathèque, au Muy. Tarifs :10€, réduit7€. Rens. 04.94.50.59.59. SAINT-MANDRIERSUR-MER "Gueule d'amour - Gainsbourg for ever" Théâtre Marc-Baron. 2, avenue de la Corniche- d'or. 17 heures. Tarif: 13 €. Rés. 06.72.15.39.19. Seul en scène. De Myriam Grélard. Mise en scène : François Cracosky. Par Myriam Grélard. Le parcours d'un Dom Juan pas comme les autres. De Lucien à Serge, de Juliette à Charlotte... des destinées se croisent, s'aiment, s'enrichissent, se déchirent... pour donner vie à une légende. TOULON "Casse" Café-Théâtre Porte d'Italie. Place Armand-Vallé. 17 heures. Tarifs : 10 €, réduit 7 €. Rés. 07.83.99.41.02. Comédie. De Rémi de Vos. Mise en scène : Maryse Courbet. Par Malhvina Jacquart, Hélène Vignolles, Jean-Yves Bernard, Alain Lauber etc. Christine, dépressive depuis son licenciement de chez Prodex, s'inquiète du déclassement de son mari, Frédéric, informaticien chez Sodecom, obligé de sortir les poubelles de lentreprise en pleine restructuration. Ne risque-t-il pas de se suicider ? Idées Loisirs CARQUEIRANNE Foire aux plants Place de la République. De 9 heures à 18 heures. Gratuit. Rens. 07.83.60.78.64. Plants aromatiques, légumes, fleurs... COGOLIN Carnarval Dans les rues de la ville. 14 heures. Gratuit. Rens. 04.94.54.54.90. Défilé en ville avec fanfares, pomp pom girls, cracheurs de feu, jongleurs, danseurs, musiciens... DRAGUIGNAN Salon camping-car et vans aménagés Espace des Colettes. Boulevard Léon-Blum. De 10 heures à lg heures. Tarif : 5 €, ou gratuit sur présentation d'une invitation. Rens. 04.68.44.16.47. FRÉJUS Le Clos des Roses fêtes ses ie ans Le Clos des Roses. Lieu dit Sainte Brigitte - RD 37 route de Malpasset. De 10 heures à 18 heures. Gratuit. Rens. 04.94.52.80.51. www.clos-des-roses.com Sur la thématique "saveurs, senteurs, décoration et art de vivre". Au programme : produits du terroir, objets décoration, parade d'anniversaire, maquillage pour enfants, clown magicien, ateliers créatifs. LAVALETTE-DU-VAR 5* édition des "plantes rares et de collections" Domaine d'Orves. D46, avenue de la libération. De 10 heures à 18 heures. Tarif : 3 €. Rens. 04.94.20.53.25. Festival de magie : "Bric à boîtes" Salle Le Lavoir. Square Ohéréguy. ll heures, 15 heures. Tarifs : 4€, moins de 12 ans 2 €. Rens. 04.94.23.62.06. Par les Baladins du Rire. Une aventurière et son valet vous présentent leur découverte : un déballage de caisses et de boîtes qui se transforment sur la scène en véritable cabaret poétique. Festival de magie : Divertimento Magique Théâtre Marelios. 17 heures. Tarifs: 4 €, moins de!2ans2€. Rens. 04.94.23.62.06. www.lavalette83.fr Un spectacle magique, où le mystère, l'illusion, la poésie et le rire se mélangent. LECANNETDES-MAURES Rassemblement de véhicules anciens Grand parking de la Hall. De g heures à 17 heures. Gratuit. Rens. 06.34.48.31.77. Bourse d'échange : auto, moto, camion miniatures... LELAVANDOU Corso fleuri : "Nuit de Chine" Boulevard du Front de Mer. 14 h 30. Tarifs:l8€, réduit 7 €. www.ot-lelavandou.fr Défilé de chars et bataille de fleurs. MONTAUROUX Fête du printemps du pays de Fayence Terrain Laroche. 10 heures. Gratuit, demainpaysdefayence. jimdo.com Conférences, animations, foire aux plants, ateliers... SAINT-RAPHAËL Exposition féline Palais des Congrès. Port Santa-Lucia. 10 heures. Tarifs : 5 €, enfants 3 €. Rens. 04.94.19.84.19. Plus de vingt-quatre exposants venant d'Allemagne, d'Angleterre... Deux cents chats et trente races. TOULON Holiday on Ice: "Atlantis" Zénith Oméga. Boulevard du Commandant-Nicolas. 14 heures. Tarifs : de 29 à 99 €, réduit pack famille de 22 à 29 €, moins de 20 ans de 34 à 64 €. Rens. 04.94.22.66.77. www.zenith-omegatoulon.com Pour percer le mystère de l'île disparue, la troupe d'Holiday on Ice accueille le couple phare de la cinquième édition Danse avec les Stars : Brian Joubert, champion du monde de patinage artistique et Katrina Patchett danseuse professionnelle. VARAGES Fête de l'olive Place de la Libération. 9 heures. Gratuit. Rens. 04.94.77.86.07. Marché d'artisans et de producteurs, animations du moulin à huile, atelier de dégustation d'huile d'olive, documentation et conseils sur le bio, exposition L'Olivier dans tous ses états, concours de boules pétanque 2x2 à partir de 14 heures.