Concerts du 26 janvier 2018 à Paris – L’Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil concerts classique gospel jazz et blues musiques du monde chanson et variété musique contemporaine rock rap, rnb et soul musiques électroniques Vous êtes ici : accueil > musique Aujourd'hui, le lundi 15 janvier 2018 affinez votre recherche Sous-Rubrique Classique Gospel Monde / Traditionnel Chanson Contemporain / Expérimental Jazz / Blues Pop / Rock Musiques urbaines Électro Date 26 janvier 2018 Ville ou Code Postal Principales salles de concert à Paris » Toutes les salles » AccorHotels Arena » Alhambra » Baiser Salé » Bataclan » Bellevilloise » Cabaret Sauvage » Café de la Danse » Cathédrale Notre-Dame » Casino de Paris » Caveau de la Huchette » Cigale » Duc des Lombards » Élysée Montmartre » Étoiles » Gaîté Lyrique » Maison de la Radio » Maroquinerie » New Morning » Olympia » Petit Journal Saint-Michel » Philharmonie 1 - Grande salle » Philharmonie 2 - Amphithéâtre » Philharmonie 2 - Salle des concerts » Sainte-Chapelle » Salle Cortot » Salle Gaveau » Salle Pleyel » Seine musicale » Sunset » Sunside » Théâtre des Champs-Élysées » Trabendo » Trianon » Trois Baudets » Zénith de Paris Concerts à voir le vendredi 26 janvier 2018 L’Officiel des spectacles vous présente tous les concerts ayant lieu à Paris le vendredi 26 janvier 2018 . Classique, jazz, rock, hip hop, gospel, chanson française… : retrouvez la programmation complète des salles de concert par genres musicaux. Vous faites une recherche avec les critères suivants : Rubrique : Concerts - du : 26/01/2018 - au : 26/01/2018 << Page Précédente Page 1 Page 2 Page 3 Page Suivante >> • 42 évènements à l'affiche • Andrew Savage Andrew Savage. Genre : Pop / Rock Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h00 Tarifs : entrée 12€. Lieu : Le Pop-Up du Label - Paris 12e Anna Torres Anna Torres. Genre : Chanson Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h00 Tarifs : entrée 22€. Lieu : New Morning - Paris 10e Réserver Aufgang - Marc Mélia - Chamberlain - Domotic Aufgang - Marc Mélia - Chamberlain - Domotic. Genre : Pop / Rock Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 19h30 Tarifs : entrée 14€. Lieu : La Maroquinerie - Paris 20e Réserver Bania et invités Bania et invités. Genre : Monde / Traditionnel Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h00 Tarifs : entrée 18€. Lieu : Pan Piper - Paris 11e Bonbon Vodou Bonbon Vodou. Genre : Chanson Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h45 Tarifs : entrée 10€. Lieu : Forum Léo-Ferré - Ivry-sur-Seine (94) Carolina Katun et Maxime Lamouroux Carolina Katun et Maxime Lamouroux. Genre : Chanson Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h30 Tarifs : entrée 20/15/12€. Lieu : Théâtre de la Vieille Grille - Paris 5e Chloé Chloé. Genre : Électro Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 19h30 Tarifs : entrée 21€. Lieu : Gaîté lyrique - Paris 3e Réserver Christian Brenner trio Christian Brenner trio. Genre : Jazz / Blues Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 21h00 Tarifs : entrée libre. Lieu : Café Laurent - Paris 6e Cory Seznec Cory Seznec. Genre : Monde / Traditionnel Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h30 Tarifs : entrée 15/12€. Lieu : Studio de l'Ermitage - Paris 20e Réserver Dear Criminals Dear Criminals. Genre : Pop / Rock Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 19h30 Tarifs : entrée 15/12€. Lieu : Batofar - Paris 13e Réserver Ekaterina Anapolskaya, Matthias Rossbach et Eleonora Karpukhova Ekaterina Anapolskaya (soprano), Matthias Rossbach (baryton) et Eleonora Karpukhova (piano), au programme : œuvres de Rachmaninov. Genre : Classique Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h00 Tarifs : entrée 10/5€. Lieu : Temple de l'Annonciation - Paris 16e Ensemble intercontemporain et solistes Ensemble intercontemporain, dir. Vimbayi Kaziboni, et solistes, au programme : œuvres d'Alex Augier, Paul Jebanasam, Rune Glerup... Genre : Contemporain / Expérimental Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h30 Tarifs : entrée 25/20€. Lieu : Salle des concerts - Paris 19e Réserver Ensemble Les Cyclopes et solistes Ensemble Les Cyclopes, dir. Bibiane Lapointe (clavecin) et Thierry Maeder (orgue), et solistes, au programme : œuvres de Valentini, Bertali, Biber... Genre : Classique Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h00 Tarifs : entrée de 5 à 15€. Lieu : Grand Salon du Musée de l'Armée - Paris 7e Escape the Fate Escape the Fate. Genre : Pop / Rock Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 19h30 Tarifs : entrée 29,5€. Lieu : Le Trabendo - Paris 19e Réserver Filarmonica della Scala Filarmonica della Scala, dir. Riccardo Chailly, au programme : Symphonie n°2 de Tchaïkovski, Pièces de Chostakovitch et « Petrouchka » de Stravinski. Genre : Classique Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h30 Tarifs : entrée de 10 à 85€. Lieu : Grande Salle - Paris 19e Réserver Florent Pagny Florent Pagny. Genre : Chanson Prochaines programmations : Mercredi 24 Janvier : 20h00, Vendredi 26 Janvier : 20h00, Samedi 27 Janvier : 20h00, Mardi 30 Janvier : 20h00 Tarifs : entrée de 39 à 80€. Lieu : Casino de Paris - Paris 9e Réserver Florian Hille et Tanguy de Williencourt Florian Hille (baryton) et Tanguy de Williencourt (piano), au programme : « Dichterliebe » de Schumann. Genre : Classique Prochaines programmations : Jeudi 25 Janvier : 19h30, Vendredi 26 Janvier : 19h30, Samedi 27 Janvier : 19h30 Tarifs : entrée 15/9€. Lieu : Salle Cortot - Paris 17e Hed PE Hed PE. Genre : Pop / Rock Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 20h00 Tarifs : entrée 10/8/5€. Lieu : Le Plan - Ris-Orangis (91) Hoboken Division - Escobar - Miraculous Mule Hoboken Division - Escobar - Miraculous Mule. Genre : Jazz / Blues Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 19h00 Tarifs : entrée 18/17€. Lieu : La Boule noire - Paris 18e Réserver Isabelle Seleskovitch 4tet Isabelle Seleskovitch 4tet. Genre : Jazz / Blues Prochaine programmation : Vendredi 26 Janvier : 21h30 Tarifs : entrée 20/18€. Lieu : Sunset - Paris 1er Réserver << Page Précédente Page 1 Page 2 Page 3 Page Suivante >> Tweeter recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. salles de concert » Liste des salles de concert à Paris sélection de blogs musicaux » Le Poisson rêveur, petites chroniques musicales à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Agenda des concerts à Paris en 2018 Agenda des concerts par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Agenda des concerts par mois : Janvier 2018 Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Juin 2018 Un concert à Paris ? Retrouvez tout l'agenda 2018 des concerts dans la capitale avec l'Officiel des spectacles. Classique, jazz, rock, gospel, musique tzigane, électro, rap, soul et funk... : il y en a pour tous les goûts !