EN BREF SPORTS STAGE DE PARACHUTISME Le Para club de Brive organise du 16 au 20 avril un stage d'une semaine de chute libre avec des sauts sportifs à 4 000m, en partenariat avec la Ligue d'Aquitaine. Inscription au 05.55.86.03.96 ou 06.07.25.78.62." STAGE DE PELOTE BASQUE Pendant les vacances scolaires d'avril, le Pilotori club briviste propose un stage d'initiation à la semaine à partir de 7 ans permettant de découvrir les différentes spécialités, pala, chistera, main nue... Tarif : 20 euros. Infos et inscriptions auprès de l'éducateur Cyril Frugier au 06.85.75.15.43.• PATINEZ CARNAVAL DE RIO Après la tempête de neige, c'est le carnaval de Rio qui va souffler sur la glace de la patinoire municipale dimanche 29 avril de I Oh à I Sh. Avec en plus un concours de déguisement sur ce thème. Ambiance musique brésilienne, cocktails de fruits, crêpes... Tarifs : 6,70 € adulte, 5,30 € enfant, 3,30 € si les personnes viennent avec leurs patins." RAID'Y TO CAUSSE Sept étudiants en licence STAPS à Brive organisent un raid multisport au lac du Causse les 5 et 6 mai. Une première du genre avec trail, VTT, course d'orientation et canoë. Trois courses se succéderont sur ces deux jours : un raid family samedi à 14h30 sur 25 km (2 à 3 heures), un raid découverte dimanche à loh sur 35 km (3 à 5 heures) et un raid aventure avec départ du prologue samedi à 20h30 et de la course dimanche à 9h sur 55 km (6 à 9 heures). Un village d'animations proposera gratuitement des jeux en bois et gonflables. Il y aura aussi des marchés locaux. Infos et inscriptions sur https://raidcausse.wixsite.com/2018." GALA DE BOXE Le Boxing club briviste organise son grand gala annuel samedi 14 avril à l'Espace des Trois Provinces à partir de 19h30. Au programme : 8 combats amateurs et 3 pros lourds-légers et mi- lourds. Entrée : 10 euros sans réservation, gratuite pour les moins de 12 ans." SOLIDARITE SANTÉ DON DE MOELLE ET ORGANES Des étudiants de 1TUT Brive organisent en partenariat avec le Rotary et la MGEN une conférence sur le don de moelle osseuse et le don d'organes jeudi 26 avril de lOh à 12h30 dans l'amphithéâtre du campus, 16 rue Jules-Vallès. Elle sera animée par le docteur Mathieu Filloux du CHU de Limoges. La manifestation est gratuite et ouverte à tous. Le nombre de places étant limité, il est nécessaire de s'inscrire à elise.seguin@etu.unilim.fr." VACCINATION Dans le cadre de la Semaine européenne de la vaccination qui se tiendra du 23 au 27 avril, le service vaccination de la Ville de Brive propose une porte ouverte vendredi 27 avril de 9h à 12h30 au service Hygiène et Santé (22 rue Berlioz). Venez nombreux munis de vos carnets de santé afin de faire le point sur vos vaccins et au besoin vous faire revacciner sur place." LOISIRS BOURSE D'ÉCHANGES Le Train briviste corrézien organise sa 16e bourse d'échanges toutes collections dimanche 27 mai dans la salle Georges Brassens. Entrée gratuite. Infos auprès du président Lionel Moreau au 06.20.14.82.49." LIVRE CHRÉTIEN La 3e édition des Journées du livre chrétien se tiendra du 8 au 10 juin aux Grottes de Saint-Antoine, avec dédicaces et conférences d'auteurs. Entrée libre et gratuite. Infos à la librairie chrétienne au 05.55.17.08.03.B HIFI AU MUSÉE Hifidylle propose une nouvelle exposition de systèmes haute-fidélité au musée Labenche les vendredi 27 et samedi 28 avril (de lOh à 12h30 et de 14h à I Sh). Avec qui plus est cette année un concert vendredi soir du pianiste et compositeur Maxence Cyrin qui prépare un 6e album (réservation obligatoire). Infos à Hifidylle, 9 boulevard du Salan et au 05.55.23.66.17." RIANT FESTIVAL La première édition de ce festival de l'humour à Brive aura lieu du 14 au 17 juin. Organisé par Nadine Preece, il réunira un plateau d'humoristes reconnus et donnera également sa chance à des amateurs dans un concours intitulé « Les nouveaux talents du rire ». En tête d'affiche, Made la Niçoise, le sosie officiel de Coluche, les imitateurs Didier Gustin et Philippe Roche, le magicien Tao. Tarifs : 25 euros la soirée (35 pour la soirée avec Mado) et 75 euros le pass 3 jours. Infos et billetterie sur riantfestival.com." PATINAGE OLYMPIQUE La tournée nationale de l'équipe de France de patinage artistique passe par Brive samedi 14 avril à 20h30. Au programme, Gabriella Papadakis et Guillaume Cizeron, médaillés d'argent aux derniers JO, Vanessa James et Morgan Ciprés et bien d'autres aussi talentueux pour ce show présente par Philippe Candeloro. Tarifs : 35 euros et 25 pour les moins de 12 ans. Réservations sur ffsg.org et auprès du réseau France Billet (Fnac, Carrefour...)." CAFÉ TRICOT L'idée est de favoriser les échanges entre les générations et cultiver du lien social. Chacune apporte l'ouvrage qui lui plaît, ou n'apporte rien, passe simplement boire un café, échanger. Rendez-vous au Centre culturel, 31 avenue Jean-Jaurès, le samedi 21 avril de 14h à 18h. 05.55.74.20.51 centreculturelbrive.org." COMÉDIE La compagnie Les point t'Y es présente le samedi 21 avril à 20h30, salle polyvalente d'Ussac, une comédie de Sylvine Ferrandis Agence sans risque.* FESTI-FAMILLE Samedi 7 avril, à partir de 14h, place des Arcades à Rivet, le centre socioculturel de Rivet organise Festi-Famille, moment dédié à la rencontre entre les services et les familles." Avril 2018 - N° 309 - Brive Mag' 37