Les Fourberies de Scapin - Théâtre Clavel | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil &gt; théâtres &gt; pièces de théâtre Aujourd'hui, le lundi 15 janvier 2018 Les Fourberies de Scapin Les Fourberies de Scapin 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Dans un port industriel des années 1970 en pleine effervescence, deux jeunes hommes profitent de l'absence de leurs pères pour se marier… Une adaptation inédite du classique de Molière. Distribution : De Molière , mise en scène Camille Taquoy-Ghalem Autres artistes : Avec Bastien Bourle , Julien Commo , Jérémy Coraud , Stefan Crepon , Daphné Lanne , Camille Taquoy-Ghalem Genre : Comédie Lieu : Théâtre Clavel Sous-Rubrique : Pièces de théâtre Date de début : 15 janvier 2018 Date de fin : 26 mars 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (1) Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Les Fourberies de Scapin ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 15 janvier 2018 Date de fin : 26 mars 2018 Programmation : Lundi : 21h30. Théâtre Clavel Adresse : 3 rue Clavel 75019 Paris 19e Métro : Pyrénées (11) Réservation : 01.42.38.22.58 Site web : www.theatre-clavel.com 1 / 1 Les Fourberies de Scapin au Théâtre Clavel Également à découvrir... Lerendrejaloux.com Théâtre Clavel Noël le grand déballage Théâtre Clavel Le Syndrome de la grenouille Théâtre Clavel Léonie est en avance Comédie Saint-Michel Parler avec toi Guichet-Montparnasse Dernières vidéos de spectacles Le Tabou IVT - International Visual Théâtre Doully : L'Addiction c'est pour moi Théâtre du Marais Thaïs : Hymne à la joie ! Apollo Théâtre Le Marchand de Venise Théâtre du Lucernaire Le Voleur d'autobus Théâtre de Belleville recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Janvier 2018 Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...