Françoise par Sagan - Théâtre du Marais | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil > théâtres > pièces de théâtre Aujourd'hui, le lundi 15 janvier 2018 Françoise par Sagan Françoise par Sagan 3.5 2 2 Note des offinautes : (2 votes et 2 avis ) Consulter tous les avis ou Donnez votre avis Émouvante, drôle, lucide et implacable, Françoise Sagan parle de son amour absolu pour la littérature, de la fragilité des hommes, de l’importance du désir, de son dédain pour l’argent, de sa passion pour le jeu, et de la mort en embuscade. (1h) Distribution : Mise en scène Alex Lutz Autres artistes : Avec Caroline Loeb Lieu : Théâtre du Marais Sous-Rubrique : Pièces de théâtre Réserver Date de début : 15 janvier 2018 Date de fin : 26 mars 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (1) Avis (2) Il y a 2 avis sur Françoise par Sagan Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis 5 / 5 Marie christine , 25 octobre 2017 (Théâtre Montparnasse) Ce spectacle est extraordinaire, un condensé de qu'était Sagan et magistralement interprétée par Caroline Loeb, à découvrir d'urgence. 2 / 5 Myriam , 17 octobre 2017 (Théâtre Montparnasse) Mais pour qui connaît saga on a envie de revenir au texte et à notre imaginaire de sagan. Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 15 janvier 2018 Date de fin : 26 mars 2018 Programmation : Lundi : 19h. Programmations supplémentaires : 21 janvier 2018 : 17h30 Relâche : 22 janvier 2018 : 19h00 Tarifs : places 15/20€ Réserver Théâtre du Marais Adresse : 37 rue Volta 75003 Paris 3e Métro : Arts et Métiers (3/11) Réservation : 01.71.73.97.83 Site web : www.theatredumarais.fr 1 / 1 Françoise par Sagan - Affiche Également à découvrir... Doully : L'Addiction c'est pour moi Théâtre du Marais Borderline Théâtre du Marais Michel-Ange et les fesses de Dieu Théâtre 14 - Jean-Marie-Serreau L'Autobus Théâtre 13 - Seine Un métier idéal Théâtre du Rond-Point Dernières vidéos de spectacles Doully : L'Addiction c'est pour moi Théâtre du Marais Thaïs : Hymne à la joie ! Apollo Théâtre Mon meilleur copain Le Grand Point Virgule Walter : Formidable ! Le Point-Virgule Le Tabou IVT - International Visual Théâtre recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Janvier 2018 Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...