Affaires courantes - Théâtre de Belleville | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil &gt; théâtres &gt; pièces de théâtre Aujourd'hui, le mercredi 07 février 2018 » Voir les photos « » Voir la vidéo « Affaires courantes Affaires courantes 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Achille Harlay de Thou, fondateur d’une transnationale, est un businessman implacable. L'archétype même d’un ultralibéraliste agressif qui se comporte dans la vie comme dans ses affaires où tout est consommable. Mais derrière ce cynisme décomplexé se cache une douleur secrète, insondable entraînant ce personnage vers l’irréversible… (1h30) Pour sa première pièce en tant qu'auteur, Xavier-Valéry Gauthier a choisi de s'intéresser à un personnage, grand patron d'un empire industriel et commercial. Affaires courantes est un thriller psychologique, une parabole sur le pouvoir et le bonheur. Distribution : De Xavier-Valéry Gauthier , mise en scène Diane Calma , Xavier-Valéry Gauthier . Avec Brontis Jodorowsky , Juliette Croizat , Christophe Labas-Lafite , Marjorie de Larquier , Diane Calma , Manuel Martin , Xavier-Valéry Gauthier Genre : Théâtre contemporain Lieu : Théâtre de Belleville Sous-Rubrique : Pièces de théâtre Date de début : 7 février 2018 Date de fin : 18 février 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (6) Vidéo (1) Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Affaires courantes ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 7 février 2018 Date de fin : 18 février 2018 Programmation : Mercredi, jeudi, vendredi, samedi : 21h15. Dimanche : 17h. Tarifs : places 25€, tarif réduit 15€, - 26 ans : 10€ Théâtre de Belleville Adresse : 94 rue du Faubourg-du-Temple 75011 Paris 11e Métro : Belleville (2/11), Goncourt (11) Réservation : 01.48.06.72.34 Site web : www.theatredebelleville.com 1 / 6 Affaires courantes au Théâtre de Belleville Affaires courantes Également à découvrir... Penser qu'on ne pense à rien c'est déjà penser quelque chose Théâtre de Belleville Modèle(s) en arène Théâtre de Belleville L'Inversion de la courbe Théâtre de Belleville Ô ma mémoire, portrait de Stéphane Hessel Théâtre de Belleville En attendant Godot Théâtre L'Essaïon Dernières vidéos de spectacles Moscou Paradis Athénée - Théâtre Louis-Jouvet 1 heure 23'14'' et 7 centièmes Théâtre du Rond-Point Moscou Paradis Athénée - Théâtre Louis-Jouvet Priscilla folle du désert Casino de Paris Le Lauréat Théâtre Montparnasse recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...