Spectacles pour enfants le 18 février 2018 à Paris – L’Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil enfants pièces classiques spectacles pour enfants animations et ateliers marionnettes et guignol dessin animé et film pour enfant manèges Vous êtes ici : accueil > enfants Aujourd'hui, le mercredi 07 février 2018 affinez votre recherche Sous-Rubrique Pièces classiques Autres Spectacles Musique, Chanson, Danse Marionnettes / Guignols Ateliers / Animations Date 18 février 2018 Âge - 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 ans Ville ou Code Postal Spectacles pour enfants du dimanche 18 février 2018 L’Officiel des spectacles vous présente tous les spectacles pour enfants ayant lieu à Paris et en Île-de-France le dimanche 18 février 2018 . Musique, théâtre, chanson, danse, marionnettes ou répertoire classique : faites votre choix et réservez vos billets en ligne ! Vous faites une recherche avec les critères suivants : Rubrique : Enfants - du : 18/02/2018 - au : 18/02/2018 << Page Précédente Page 1 Page 2 Page 3 Page 4 Page 5 Page Suivante >> • 94 évènements à l'affiche • 1,2,3 il était une fois... (1 avis) Contes et comptines pour compter (dès 3 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 11 février 2018 : 15h00 Lieu : Comédie Tour Eiffel - Paris 15e Réserver À la rescousse ! (5 avis) Le vil sorcier Lord Hammer a enlevé le prince Tom-de-Brebis ! Rusée et intrépide, Pecorina part à sa rescousse ! (dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 14h. Lieu : Le Funambule - Paris 18e Date de début : 2 décembre 2017 Date de fin : 4 mars 2018 Réserver Abra' Cabaret (1 avis) Magie rapprochée mêlant humour et manipulation (dès 8 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Samedi, dimanche : 17h30. Lieu : La Cible - Paris 9e Date de début : 3 janvier 2018 Date de fin : 31 mars 2018 Réserver Ah, si j'étais magicien (2 avis) Des tours de magie pleins d'humour, d'émotion et de suspense en interaction avec le public ! (Dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 14h30. Lieu : La Cible - Paris 9e Date de début : 3 janvier 2018 Date de fin : 31 mars 2018 Réserver L'Atelier du week-end (1 avis) Parents et enfants sont invités à découvrir ensemble un univers musical particulier avec ses instruments ! (3-7 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Programmation : Samedi, dimanche : 10h, 11h15. Lieu : Cité de la Musique - Paris 19e Date de début : 7 octobre 2017 Date de fin : 16 juin 2018 Au palais des 1001 nuits Rubrique : Marionnettes / Guignols Prochaine Programmation : 17 février 2018 : 15h30, 16h45 Lieu : Marionnettes du Parc Montsouris - Paris 14e Les Aventures de Tom Sawyer Tom Sawyer et ses amis dans une comédie musicale familiale qui vous plongera dans le Mississippi du XIXe siècle ! (dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 17 février 2018 : 11h00 Lieu : Théâtre Mogador - Paris 9e Réserver Les Aventures extraordinaires du capitaine Crochu Accrochez-vous moussaillons ! Le capitaine crochu revient des mers du sud avec un trésor ! (dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Dimanche : 14h. Lieu : Comédie Saint-Michel - Paris 5e Date de début : 10 janvier 2018 Date de fin : 7 mai 2018 Réserver Les Aventures fantastiques de Sélim l'égyptien Conte musical égyptien interactif avec chants, percussions et danse pharaonique ! (dès 5 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 11 février 2018 : 15h30 Lieu : Théâtre La Croisée des Chemins - Paris 15e Réserver Badaboum Une épopée musicale et merveilleuse avec Tartine et Cacahuète pour dépasser ses peurs et apprendre à dire oui ! (18 mois-6ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Samedi, dimanche : 17h15. Lieu : À la Folie Théâtre - Paris 11e Date de début : 17 février 2018 Date de fin : 29 avril 2018 Réserver Le Baiser du jouet Qui n'a jamais rêvé de donner vie à ses jouets ? Les aventures d'Arlequin, Nounours et les autres en rire et en chansons ! (dès 3 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Samedi, dimanche : 15h30. Lieu : Alhambra - Paris 10e Date de début : 25 février 2017 Date de fin : 4 mars 2018 Réserver La Boîte à histoires Les oeuvres du musée ont bien des histoires à raconter et ce, à travers un butaï, petit théâtre japonais ! (dès 4 ans). Rubrique : Ateliers / Animations Prochaine Programmation : 7 février 2018 : 14h30 Lieu : Musée du Louvre - Paris 1er Bon anniversaire oncle Gaspard Rubrique : Marionnettes / Guignols Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 15h15, 16h15. Lieu : Marionnettes du Ranelagh - Paris 16e Date de début : 14 février 2018 Date de fin : 20 février 2018 Bonne nuit choupinou... (2 avis) Vivement la nuit pour rêver avec doudou ! (dès 2 ans). Rubrique : Autres Spectacles Prochaine Programmation : 11 février 2018 : 11h00 Lieu : Comédie Tour Eiffel - Paris 15e Réserver Bonne nuit Mulotte Mulotte se met au lit mais impossible de dormir ! Et la nuit ne fait que commercer ! (dès 18 mois). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Dimanche : 16h30. Lieu : Le Mouchoir de Poche - Paris 10e Date de début : 4 février 2018 Date de fin : 25 février 2018 Le Bossu de Notre-Dame (3 avis) Une version inédite, drôle, moderne du chef-d'oeuvre de V. Hugo mêlant théâtre, commedia dell'arte et comédie musicale. Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Samedi : 14h. Dimanche : 11h. Lieu : Théâtre de la Gaîté-Montparnasse - Paris 14e Date de début : 8 octobre 2017 Date de fin : 4 mars 2018 Réserver Boucle d'or Un conte plein d'humour qui mêle théâtre, musique live et ombres chinoises (dès 2 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Samedi : 16h30. Dimanche : 11h. Lieu : La Manufacture des Abbesses - Paris 18e Date de début : 18 février 2018 Date de fin : 8 avril 2018 Réserver Le Bourgeois gentilhomme De Molière. Mr Jourdain, prêt à toutes les folies pour devenir un noble, tombe amoureux d’une inaccessible marquise ! Rubrique : Pièces classiques Programmation : Dimanche : 15h30. Lieu : Le Point Virgule - Paris 4e Date de début : 14 janvier 2018 Date de fin : 25 mars 2018 Réserver La Brouille Deux lapins voisins s'apprivoisent et s'apprécient jusqu'à ce que cette belle entente ne dérape... (dès 4 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi, samedi, dimanche : 16h. Lieu : Aktéon Théâtre - Paris 11e Date de début : 17 janvier 2018 Date de fin : 11 mars 2018 Réserver Un Caméléon à Paris Comment s'adapter tout en restant soi-même ? Voici la grande Histoire de Ti Léon à Paris ! (dès 2 ans). Rubrique : Autres Spectacles Programmation : Mercredi : 16h45. Samedi, dimanche : 11h. Lieu : Le Funambule - Paris 18e Date de début : 10 janvier 2018 Date de fin : 2 avril 2018 Réserver << Page Précédente Page 1 Page 2 Page 3 Page 4 Page 5 Page Suivante >> Tweeter Dernières vidéos de spectacles à Paris Le Livre de la jungle Théâtre des Variétés Nuit blanche Théâtre Paris-Villette Mystère et maléfice Comédie Nation Le Fantôme de Canterville Théâtre L'Essaïon Les Sages pas sages ou autres contes de Khelm Théâtre L'Essaïon recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Programme des spectacles pour enfants Sorties enfants par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Programme des spectacles par mois Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Juin 2018 Juillet 2018 Août 2018 Un spectacle pour les enfants à Paris ? L'Officiel des spectacles présente toute la programmation des pièces de théâtre et comédies musicales de la capitale. Retrouvez également tous les ateliers et animations pour les enfants de 2 à 12 ans, les cirques, les spectacles de guignol, les zoos, les aquariums et parcs d'attraction.