Expo Ô Boulot ! La révolution dans le travail : activités famille au MAIF Social Club (Paris)
 cityname France ckcity Fr pageLoadNum 1 ck_is_first_page vrai isBgAdPage faux Newsletter subscriptions 0 auto show newsletter modal cookie false Inscription réussie ! OK Désinscription réussie ! OK La newsletter Citizen Kid Vous souhaitez être informé en exclusivité des dernières sorties ? Inscrivez-vous à la newsletter Citizen Kid et recevez nos meilleurs bons plans ! Email : Code Postal : S'inscrire SORTIES Spectacles Cirque Comédie musicale Théâtre Marionnettes Concert Fête et défilé Musées et visites Musée Exposition Fête foraine Monument Médiathèque Brocante, vide-grenier Loisirs et jeux Parc de loisirs Bowling Parc aventure Parc d'attraction Animaux Aquarium Hippodrome Zoo Ferme Aquatique Piscine Lac, plage Sports nautiques Balades et parcs Parc Cueillette Balade, rando Shopping et resto Restaurant, brunch Goûter, glacier Déco enfant Vêtements Librairie BONS PLANS Concours Invitations Réductions Evénements CINEMA Actu ciné Film Evénement ciné ACTIVITES Activités sportives Football Basket Gym Equitation Natation Tennis Karaté Patinage Escalade Ateliers Eveil Cuisine Atelier scientifique Arts plastiques Jardinage Couture Atelier numérique Cours et stages Cours de musique Cours de danse Cours de théâtre Cours de langue Centre de loisirs Séjours vacances Destination vacances Colonie Séjour linguistique Activités à la maison Bricolage Recette Jeux et applis Appli Jouet Livre Education ANNIVERSAIRES Conseils, idées Lieux d'anniversaire Animations à domicile Article de fête VIDEOS changer de ville Choisissez votre localisation M Via mon adresse OK G Utiliser la géolocalisation Me géolocaliser Choisissez votre localisation Sélectionnez votre ville et accédez à toutes les sorties près de chez vous. Lyon Marseille Paris Lille Nantes Strasbourg Toulouse Nice Bordeaux Montpellier Rennes Clermont-Fd Merci pour votre commentaire ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous pour gagner +15 kidipoints grâce à ce commentaire. S'inscrire Se connecter Merci pour votre participation ! Identifiez-vous ou inscrivez-vous et gagnez +5 kidipoints pour votre participation à ce sondage. S'inscrire Se connecter France Connexion Quand ? Aujourd'hui Ce week-end Mercredi Les prochaines vacances Ce mois-ci Pour qui ? Tout-petit Maternelle Primaire Ado Tous les âges Quoi ? Spectacle Film enfant Musées et visites Loisirs et jeux Fêter son anniversaire Atelier Activité sportive Baignade Cours et stages Activité à la maison Balades et parcs Resto et goûter OK facebook twitter google pinterest instagram youtube SORTIES BONS PLANS CINEMA ACTIVITES ANNIVERSAIRES VIDEOS SORTIES Musées et visites Exposition Expo Ô Boulot ! +4 ans Ça parle de quoi ? Du 19 janvier au 28 avril 2018, le MAIF Social Club invite les familles à découvrir son exposition "Ô Boulot ! La révolution dans le travail". Des installations artistiques, des visites et des ateliers enfants font réfléchir petits et grands sur les métiers de demain. Arts plastiques Exposition Soyez le premier à donner votre avis ! Partager Facebook Twitter Google MAIF Social Club 37 rue de Turenne 75003 Paris Voir le lieu Description Programmation Avis Ô Boulot les enfants L'exposition part du constat d'un rapport de l'Institut pour le Futur et Dell. Publié en juillet 2017, il constate que "85 % des emplois de 2030 n'existent pas encore aujourd'hui". Pour capter le monde du travail en constante évolution, le MAIF Social Club invite les familles à penser ce qui peut faire sens dans le travail, au niveau individuel comme collectif. Explorez les nouvelles formes de travail avec les enfants à travers 3 sections : Désorientés : réflexions d'artistes sur l'absurdité du code du travail en détournant les règles Motivés : réflexions d'artistes sur la valeur et la place du travail Engagés : penser et construire ensemble une nouvelle vision du travail Et pour découvrir l'exposition en avant-première, rendez-vous au vernissage du samedi 20 janvier de 14h à 19h. L'entrée est libre. Des activités pour les familles Les visites familles : des parcours adaptés aux petits dès 6 ans sont mis en place avec une médiatrice culturelle, une visite ludique et conviviale avec un livret-jeu Tous les samedis à 11h et tous les mercredis à 16h / Gratuit sur inscription Mini BD - travail 2050 : les ados de 12 à 15 ans sont invités à dessiner le monde de leurs rêves, réalisation d'une BD pendant 5 jours avec l'illustratrice Emma et la chercheuse en design social Sylvia Fredriksson Du 19 au 22 février de 10h à 17h / Gratuit sur inscription Mini architecture - travail 2050 : atelier de 4 jours avec l'artiste espagnole Paula Valero sur les lieux de travail de demain avec des ados de 12 à 15 ans Du 16 au 19 avril de 10h à 17h / Gratuit sur inscription Quand je serai grand je serai un super-héros : atelier de sculpture sur plâtre pour donner vie à son super-héros avec des enfants dès 4 ans 20 janvier et 3 avril de 16h à 17h / Gratuit sur inscription Une lampe DIY pour des idées lumineuses : atelier famille avec des enfants dès 6 ans 27 janvier, 3 février et 17 mars de 16h à 17h / Gratuit sur inscription Ton carnet en brique de lait : réalisation d'un carnet personnalisé à partir d'une brique de lait avec une technique originale de gravure, un atelier en famille avec des enfants dès 6 ans 10, 17 février et 31 mars de 16h à 17h / Gratuit sur inscription Les designers de demain : atelier pour imaginer son environnement de travail avec le stylo 3D, dès 8 ans 24 février et 10 mars de 16h à 17h30 / Gratuit sur inscription À chacun son sac : découverte de l'art de la sérigraphie en duo parents/enfants dès 6 ans autour du tote bag 24 mars et 21 avril de 16h à 17h / Gratuit sur inscription Pour en savoir plus, rendez-vous sur le site de MAIF Social Club. Publié par Charlotte Loisy le 11 janv. 2018 Paris MAIF Social Club | Paris Du 19 janv. 2018 au 28 avril 2018 Dates et horaires Du 19 janvier au 28 avril 2018 Tarifs Entrée gratuite Aucun avis sur cette sortie Me connecter et gagner +15 Kidipoints | Anonyme Ma note : 0 1 2 3 4  Publier Sur le même thème 〈 〉 facebook twitter google pinterest instagram youtube S'inscrire à notre newsletter : OK France Contact Publicité Mentions légales CGU CGV Cadeaux