FARGO SOCIAL CLUB #29 : Steve Earle&the Dukes • musique • Paris - Le Trabendo • sceno.fr Toggle navigation scéno Agenda Musique Théâtre Loisirs Expositions Festivals Danse Cinéma Autres Magazine Guide Jeux Publier un événement Inscription Connexion Agenda Magazine Guide Jeux Inscription Connexion ok Partager Tweeter Fargo social club #29 : steve earle&the dukes Fargo Mafia&Le Trabendo présentent Fargo Social Club #29 : Steve Earle&the Dukes + special guest The Mastersons Disciple et ami de Townes Van Zandt et Guy Clark, membre de la confrérie outlaw en marge de Nashville dans les années 70, Don Juan patenté (7 mariages !), junkie repenti après une longue descente aux enfers qui l’a mené jusqu’à la prison, acteur à ses heures dans des séries comme The Wire ou Treme, Steve Earle est surtout un songwriter et performer colossal, aussi à l’aise dans le rock et le folk que dans le bluegrass et la country, tous genres qu’il aborde avec un cur punk et une âme de rebelle engagé dans tous les combats de la gauche radicale américaine, ce qui lui a valu le surnom de hardcore troubadour. So You Wannabe an Outllaw , le nouvel album de Steve Earle&The Dukes, disque hommage au mouvement hors-la-loi country des 70’s, vient de paraître sur le label Warner. Réservez avec DIGITICK Lundi 2 Juillet 2018 à 19h00 Le trabendo à Paris Passés Bientôt Lundi 2 Juillet à 19h00 le trabendo à paris Auteur Document Révisions sceno.fr Voir le profil Contacter Création : 28/6/2018 Mise à jour : 28/6/2018 L'agenda vous suggère A partir du 2 Juillet 2018 Fargo social club #29 : steve earle&the dukes A partir du 3 Septembre 2018 Fargo social club #28 : tami neilson A partir du 13 Octobre 2018 Steve belvilus sum A partir du 7 Juillet 2018 Rex club presente A partir du 19 Juillet 2018 Rex club presente A partir du 14 Juillet 2018 Stage de piano avec faistesvacances A partir du 7 Juillet 2018 Stage violon niveau débutant A partir du 7 Juillet 2018 Stage initiation au cajon avec bernard deneubourg A partir du 14 Juillet 2018 Stage de piano jazz avec faistesvacances OK ITW Chroniques Focus Reports Patrick Timsit, « Le livre de ma mère est le spectacle le plus proche de moi » Hasard du téléphone, alors que nous entamons les échanges sur son dernier spectacle, Le livre de ma mère, Patrick Timsit nous demande une minute pour prendre le double appel… de sa... théâtre - 13.6.2018 François & the Atlas Mountains retissent l’Apocalypse Un an après leur passage à Angers, c’est dans un tout autre registre que les maîtres de la chanson pop métissée se produisent au Château d’Angers. Conviés par le Chabada et le monument... musique - 18.5.2018 Audrey Vernon, « Je ne comprends pas qu’on fabrique exprès un monde qui laisse crever les faibles » Audrey Vernon n’a pas la langue dans sa poche et ça fait du bien ! Elle remplit les salles depuis plus de six ans avec son spectacle Comment épouser un milliardaire et ne se lasse ... théâtre - 21.3.2018 En attendant Bojangles : Quand la folie prend le pas sur la réalité Vendredi 22 juin, la célèbre pièce En attendant Bojangles se joue au cloître Toussaint. Après son succès... théâtre - 28.6.2018 Bienvenue dans Le cercle de Whitechapel Mardi 19 juin, la cie Le Renard argenté entre aussi dans la compétition et nous présente Le cercle de... théâtre - 28.6.2018 G Flip à Paris au Pitchfork Festival pour faire découvrir Killing My Time ... musique - 27.6.2018 Cécilia Pascal, la Suicide Girl de The Voice, sort le clip d'Irréelle ... musique - 25.6.2018 Exposition de Calligraphie japonaise à "Et le temps s'est Art et Thé" à Angers ! L’exposition de Calligraphie japonaise de Keiji HORIBE... exposition - 20.6.2018 Spectacle de magie au restaurant Niagara sur réservation et cours de enfants à partir de 8 ans et adultes tous les jours de l'année 2018. Faites rêver vos invités d’une soirée avec des tours de magie en close-up, à une trentaine de centimètres de vos yeux, d’une grande... loisirs - 11.6.2018 Cours de magie enfants à partir de 8 ans et adultes à réserver en Île-de-France à votre domicile. Vous rêvez depuis toujours d’apprendre quelques bons tours de magie à partir de 8 ans pour épater la galerie, ou divertir votre famille... loisirs - 9.6.2018 3ème BACH FESTIVAL GERS 2018 ... festival - 15.6.2018 Ginkgoa défend les droits des femmes avec One Time ... musique - 14.6.2018 Festival Photographique Influences: ARTHUR CRESTANI « *BAD CITY DREAMS... exposition - 14.5.2018 Votre Prêt sans Justificatif? Bonjour a tous... autres - 8.4.2018 Sortir Concerts Tous les concerts et les sorties musicales Théâtre Tous les pièces de théâtre et représentations théâtrâles Danse Toutes les performances de danse Expositions Toutes les expositions Festivals Toutes les festivals Conférences Toutes les conférences Rencontres sportives Les rencontres sportives Sorties par ville Sortir à Paris Toutes vos sorties à Paris, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Lyon Toutes vos sorties à Lyon, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Nantes Toutes vos sorties à Nantes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Bordeaux Toutes vos sorties à Bordeaux, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Rennes Toutes vos sorties à Rennes, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Laval Toutes vos sorties à Laval, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Sortir à Toulouse Toutes vos sorties à Toulouse, concerts, théâtre, expos, conférences, festivals... Tout savoir sur sceno.fr Comment fonctionne sceno.fr ? sceno.fr est un environnement de consultation et de publication d'événements culturels. Qui sommes-nous ? Nous sommes une petite équipe motivée et engagée depuis 10 ans à proposer des sorties qui changent. Vous voulez nous aider ? Il y a mille et une façons de nous aider, appelez-nous ou envoyez-nous un message Mentions légales Conditions d'utilisation Je soutiens scéno www.sceno.fr • Aide • En savoir plus