SPECTACLE MUSICAL A PARTIR DE 3 ANS MORGANE « Un spectacle indispensable ! » Radio Classique ; J > Ato/s iim de la compagnie brésilienne Delà Praka. Festival /?r-3 juin Tous dans la rue BIENVENUE À NANTERRE. UNE CINQUANTAINE DE COMPAGNIES vous ATTENDENT POUR 3 JOURS DE FÊTE. Théâtre de rue, marionnettes, arque, danse... Festif, gratuit, et accessible à tous, Parade(s) ouvre le bal des festivals de l'été avec près d'une cinquantaine de propositions en tout genre, des grandes et des petites formes, des découvertes et des grandes compagnies et un espace calme spécialement conçu pour les plus petits, avec des ateliers, des manèges, des spectacles, des jeux, et mime de quoi grignoter et se rafraîchir... On en reparle! «-Paradis). Tout public. Gratuit RERA, Nanterre ville. Nanterre.fr. ateliers et stages >4 et 18 avril, 2 et 23 mai, 6 et 20 juin. Atelier tfe pratique artistique. Symboles magiques. (Paris XVIIf). Observer les symboles qui parsèment l'exposition Bagdad men ameur, puis s'en inspirer peur réaliser des porte-bonheur en papier coloré : c'est le beau programme de cet atelier, parmi la programmation touffue de rio pour le printemps - dent un atelier d'apiculture te ll avril (voir article ci-contre), ou un stage de construction d'une ville fabuleuse du 23 au 27 avril. • A partir de 5 ans. A 15h. Gratuit sur réservation. Nf Château-Rouge. Id.paris. >7 avril., tur». Frank Lloyd Wright. Le musée d'art Cuggenheim i NewYerk. (Vfàysur-Seine, 94). Une fois par mois, cet atelier d'initiation à l'architecture permet aux enfants d'apprendre à connaître un bâtiment et un architecte célèbres, avant dc réaliser sa propre maquette. • 3-11 ans. Le 1er sam du mois de 15h à 16h30 (prochaines dates: les 5 mai, 2 juin et 5 juillet). Tarif: 15€. RER C, station Vitry-sur-Serne. Oareautheatre.com. »• ll avril. Atelier apiculture./.es ruches d'ICI. •".•--,-:••> (farisXVIIf). Linstitut et l'association Dardard proposent une initiation au monet* fascinant des abeilles dès l'âge dè 6 ans. Les enfants participent i la séance avec ou sans les parents, ils découvrent la ruche, la vie des abeilles, le métier d'apiculteur et les produits issus de l'apiculture. Ce jour-là, ils créent des bougies en cire d'abeille (prochain atelier d'apiculture le 30 mai). «A partir de 6 ans, A 75/1 Gratuit sur réservation. M° Château-Rouge, laboris.