L’agenda des loisirs Aujourd’hui lundi 19 mars Apt Prolongation de l’exposition "Cœur d’une ville"Jusqu’au samedi 31 mars. Musée, place du Postel. Le parcours d’exposition vous révélera l’histoire du théâtre antique d’Apta Julia, de la dévotion de la reine de France Anne d’Autriche à Sainte-Anne d’Apt, de la halle aux grains… Et de tout un quartier. De nouvelles vidéos et des vestiges archéologiques ont récemment été mis au jour place Carnot Aubignan Exposition "Bilan d’un métallo"tous les jours de 10 h à 12 h et de 15 h à 17 h. Jusqu’au vendredi 6 avril. Bureau d’information touristique, place Anne-Benoîte Guillaume. Michel Gay expose quelques réalisations issues d’un travail original du métal, transformant et réhabilitant d’anciens objets variés dans un nouvel espace d’exposition. Gratuit. Mairie :04 90 62 61 14. Avignon Expositiontous les jours sauf le dimanche de 13 h à 18 h. Jusqu’au samedi 7 avril. Espace Metaxian, 70 cours Cardinal Bertrand Montfavet. "Brut d’archives Alice Cluchier, poétesse de Montfavet" Kermesse poétiqueDe 9 h 15 à 16 h 30. École de l’Amandier, 521 avenue Georges Braque. Défilé des élèves à 15h30 Rapport annuel d’Amnesty InternationalÀ 11 h. À la maison Manon, 12 place des Carmes. Cérémonie d’intronisation des disciples d’EscoffierÀ 18 h 50. Au restaurant "Ô Saveurs", du campus de la CCI. Atelier nutritionDe 14 h à 15 h 30. Maternité d’Urbain V, atelier à destination des femmes enceintes pour favoriser l’adoption de comportements alimentaires favorables à la santé. Inscriptions entre 13 h et 16 h. Matenité Urbain V :04 90 81 33 97. Cabrières-d’Avignon Les châteaux-fortstous les jours. Jusqu’au mercredi 21 mars. Médiathèque, Grand’rue. Pour découvrir le château fort, une exposition détaillée et très illustrée qui évoque des thèmes multiples, tels que la France, le pays des châteaux, l’évolution du château-fort, les chevaliers, la vie quotidienne, la vie au Moyen-Âge. Entrée libre, tout public. Carpentras ConférenceDe 15 h à 16 h 30. À la MJC place des Pénitents Noirs, conférence sur l’art brut, celle-ci se déroulera comme un stage où l’on apprend à regarder une œuvre d’art, et sera animée par Coralie Bernard. Tél. 04 90 63 04 55 5 €. Dis-moi, dix motsDe 9 h à 12 h, de 14 h à 17 h. Maison du citoyen, 35 rue du Collège. Dans le cadre de la semaine de la Francophonie, exposition "Dis-moi dix mots". Librairie Gullivertous les jours sauf le dimanche de 9 h à 19 h. Jusqu’au jeudi 22 mars. Rue Raspail. Dans le cadre des Rencontres crayonnées "Varsovie, Varsovie" de Didier Zulli. Cavaillon Exposition Stéphane Dupuistous les jours de 9 h à 13 h et de 14 h à 19 h. Jusqu’au samedi 31 mars. Botania &'ssentiel, 65 boulevard Paul-Doumer. Illustrations au stylo-bille. Botania :04 90 78 04 96. Cheval-Blanc L’heure du thétous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars. Médiathèque, 11 allée des lauriers. Symbole de voyages exotiques autant que de convivialité, de raffinement extrême autant que de détente, pourquoi le thé présente-t-il un tel attrait depuis des siècles ? Cette exposition en dix panneaux présente de nombreuses informations sur l’une des boissons les plus consommées au monde. Entrée libre, tout public. Lagnes Rue et contrastetous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars. Médiathèque, 248 rue de la République. S’il est un lieu connu de chacun et que tout le monde fréquente quotidiennement, personne ne le perçoit, ne le voit, ne le sent de la même façon. La rue est un lieu chargé d’histoires et d’histoire. Le club photo de Lagnes propose cet événement. Entrée gratuite. Lauris "Printemps des poètes"tous les jours de 14 h 30 à 16 h. Jusqu’au samedi 24 mars. Café villageois, avenue de la gare. Tout au long du mois de mars Lauris propose une programmation éclectique, théâtre, cinéma, musique, ateliers (slam, écriture, peinture, danse) et bien davantage… Service culture et communication :06 47 11 70 92.guilaine.astier.lauris@gmail.com Lourmarin "Lis-moi un poème", exposition sonore participativetous les jours. Jusqu’au samedi 31 mars. Médiathèque, place Henri-Barthelemy. À l’occasion du Printemps des poètes, les médiathèques exposent les enregistrements des participants. Écouter les poèmes préférés de chacun, c’est l’occasion de découvrir des perles littéraires et surtout des voix, des accents et des respirations différentes… Entrée libre. Tout public.