Artistes & Curators : Kemang Wa Lehulere & Caroline Hancock @ Centre Pompidou, Paris [7 février] Artistes & Curators : Kemang Wa Lehulere & Caroline Hancock 639 07 février 19:00 - 20:30 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Centre Pompidou Place Georges Pompidou, 75004 Paris, 75004 Paris Kemang Wa Lehulere & Caroline Hancock Artistes & Curators 7 février 2018, à 19h00 (1h30) Petite salle — Centre Pompidou Entrée libre dans la limite des places disponible ► L'Artiste: Kemang Wa Lehulere ► The Curator: Caroline Hancock ? La rencontre se déroulera principalement en anglais ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ ◊ ARTISTES & CURATORS ◊ 7 février — 25 avril 2018 ► « Artistes & Curators » est un nouveau projet de parole qui vise à créer des « rencontres » inédites au sein du format traditionnel de rencontres confrontant artistes et commissaires. Mêlant perspectives locales et internationales, le projet interroge les approches curatoriales et institutionnelles les plus contemporaines, mises en résonance avec la pratique d’un artiste. A partir d’un point de vue personnel et intimiste porté par les invités sur l’actualité de leurs recherches, ce cycle de rencontres permettra de faire découvrir des projets prospectifs sous le regard croisé d’artistes et de commissaires n’ayant jamais travaillé ensemble. Une proposition d’Alicia Knock, conservatrice au Musée national d'Art moderne et d’Ines Henzler, chargée de programmation au Service de la Parole. Le cycle continuera jusqu'au 21 novembre 2018. ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ ◊ KEMANG WA LEHULERE & CAROLINE HANCOCK ◊ 7 février 2018, à 19h00 (1h30) ► L'Artiste: Kemang Wa Lehulere — The Curator: Hancock Caroline Caroline Hancock est commissaire d’exposition, critique d’art, éditrice et traductrice indépendante, et vit à Paris. Entre 1998 et 2009, elle a travaillé au Musée national d'Art moderne – Centre Pompidou et au Musée d'Art moderne de la Ville de Paris, à Tate Modern et à la Hayward Gallery at Southbank Centre à Londres, à l’ IMMA — Irish Museum of Modern Art à Dublin. Membre de AICA et de c-e-a, elle prépare un livre à propos de Joanna Drew dont la carrière dans les arts a commencé au Arts Council of Great Britain (1952-1986) pour se poursuivre en tant que directrice de la Hayward (1987-1992) — parution en juillet 2018. Kemang Wa Lehulere est un artiste sud-africain qui vit et travaille au Cap. Diplômé de l’école des Beaux-Arts du Witwatersrand à Johannesbourg et fondateur du collectif d’artistes Gugulective, il rejoint le Centre for Historical Reenactement en 2010. Le contexte historique de l’Afrique du Sud post-apartheid est omniprésent dans son travail artistique, qui s’étend de la sculpture au dessin, en passant par la performance et le film. Il a fait l’objet d’expositions personnelles au MAXXI à Rome et à la Deutsche Bank Kunsthalle en 2017 et à l’Art Institute de Chicago en 2016. Son travail a été visible en France dans l’exposition sud-africaine « Etre là » à la Fondation Louis Vuitton en 2017 et à la biennale de Lyon en 2011, tandis que plusieurs œuvres viennent d’être acquises par le Musée national d’art moderne. Exposition en cours: Otobong Nkanga. The Breath From Fertile Grounds, Temple Bar Gallery + Studios, Dublin, jusqu'au 10 février 2018. Résidences et expositions à venir: Measure The Valleys, avec Fayçal Baghriche, Mohssin Harraki, Euridice Kala, Lucie Laflorentie, Dana Whabira. Co-commissariat avec Martine Michard. Parcours d'art contemporain de la Vallée du Lot, Maison des arts Georges Pompidou, Cajarc / Maisons Daura, St Cirq Lapopie, juillet-août 2018. Carte blanche à Charlotte Moth, FRAC PACA, Marseille, Plateau Multimédia. Vernissage 11 mai 2018. ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ Organisateur: DDC / J-M Colard