Devenez éco-citoyen Du 3 au 14 avril, les centres-villes d' fflet s'animent lors des journées du développement durable. Organisé par la MUG d'Elbeuf et en partenariat avec la Métropole, l'événement gratuit est l'occasion de découvrir mille et une solutions pour vivre en harmonie avec la nature. Au programme notamment : exposition interactive sur l'eau du 3 au 13 à la MJC d'Elbeuf, spectacle le 4 à 14h30 à l'Espace Philippe-Torreton, animations de sensibilisation le 7 de 9h à 12h sur le marché d'Elbeuf, un atelier habitat énergie de l'Espace Info Energie le 9 dion à l'espace Bourvil à Caudebec-lès-Elbeuf, conférence sur les techniques du jardinage du râble le 10 à loh à la mairie de Saint-Pierre-lès-Elbeuf. Enfin, le samedi 14 à Saint-Pierre-lès-Elbeuf, une grande journée festive vous attend : marché aux plantes, ateliers cuisine bio, initiation à l'apiculture et au compostage, balades en calèche, ateliers ludiques, jeux en bois... Deux semaines pour éveiller nos consciences à la nécessité d'économiser les ressources naturelles. www.mjc-elbeuf.fr - 02 35 01 41 30 o S I) _1 Trio scape (musiques actuelles) au Rexy de Mont-Saint-aignan le 20 avril à 20h. Sur réservation, 0235741870. Oeda, vendredi 13 avril à 20h30 à l'Entre Seine de Saint-Jacques-sur-Darnétal. Réservations, 02 35 23 42 15. Vous avez entre 18 et 70 ans, vous pesez plus de 50 kg et vous êtes en bonne santé ? Donnez votre sang. Pensez à vous munir d'une pièce d'identité. Prochains rdv: le 12 avril, salle des mariages de la Mairie de Rouen, le 24 avril à la salle Espace-Franklin à Elbeuf, le 27 avril devant le musée des Beaux-Arts à Rouen et le 30 avril sur le parking du centre commercial La Vatine à Mont-Saint-Aignan. LES FOULEES DE BONSECOURS Comme chaque année depuis 37 ans, enfants et adultes sont invités à participer en individuel ou en famille à la traditionnelle fête sportive de [ïHîHJBBBHS. Les Foulées, le 15 avril. Les courses proposées sont adaptées en fonction des âges et se déroulent autour de la halle de sports, rue du Bois-Bagnères. De 330 mètres pour les « microbes » (nés en 2011 et après) jusqu'au 10 kilomètres, avec 9 courses au programme, il y en a pour tous. En parallèle, des animations sont proposées, structures gonflables pour les enfants, musique, buvette... Tous à vos baskets! Inscriptions en ligne sur www.mairie-bonsecours.fr ou en mairie jusqu'au 13 avril. UN GRAND TOUR EN PETITE REINE? Découvrez , la route des Fruits et la route des Abbayes... à vélo! Le Point d'information touristique de E propose la location de vélos VTT, VTC, vélos enfant, porte-bébé, casques et remorques enfants toute l'année, pour une demi-journée et jusqu'à deux jours. Bureau d'information touristique - Rue Guillaume-le-Conquérant à Jumièges - 02 35 37 28 97 - jumieges@rouentourisme.com 32 vélos © Arnaud Bertereau - Agence Mona, Bonsecours © DR