Djimo : À 100%… ou presque - Le Point Virgule | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil > théâtres > humour & shows Aujourd'hui, le mercredi 07 février 2018 Djimo : À 100%… ou presque Djimo : À 100%… ou presque 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Le jeune humoriste originaire de Limoges livrera dans ce show sa vision décalée du monde moderne. Autres artistes : Par Djimo Genre : One man show Lieu : Le Point Virgule Sous-Rubrique : Humour & Shows Réserver Date de début : 7 février 2018 Date de fin : 28 février 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (1) Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Djimo : À 100%… ou presque ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 7 février 2018 Date de fin : 28 février 2018 Programmation : Mercredi : 20h. Tarifs : places 20€, tarif réduit (sauf samedi) 15€ ; formule 2 spectacles 30€, 3 spectacles 39€, 4 spectacles 40€. Réserver Le Point Virgule Adresse : 7 rue Sainte-Croix-de-la-Bretonnerie 75004 Paris 4e Métro : Hôtel de Ville (1/11) Réservation : 01.42.78.67.03 Site web : www.lepointvirgule.com 1 / 1 Djimo : À 100%… ou presque au Point Virgule Également à découvrir... BenH : Le Monde des grands Le Point Virgule Walter : Formidable ! Le Point Virgule Maxime Tabart : Rien n'est impossible Le Point Virgule Mustapha El Atrassi : Lecture Le Point Virgule Le Trempoint Le Point Virgule Dernières vidéos de spectacles Kamel le magicien Bobino Pockemon Crew Bobino Moscou Paradis Athénée - Théâtre Louis-Jouvet 1 heure 23'14'' et 7 centièmes Théâtre du Rond-Point Adieu monsieur Haffmann Théâtre Montparnasse recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...