Les mercredis au centre de loisirs Les Lucioles à Sotteville-sur-Mer S otte ville- sur-Mer Le centre de loisirs des Lucioles a établi le programme des animations qui devraient divertir petits et plus grands, tous les mercredis jusqu'aux vacances de printemps. Mercredi 21 mars, matin : visite de la boulangerie Le fournil d'Henry ; après-midi, fabrication de couronnes et de colliers de fleurs pour le carnaval, remise en état du jardin des Lucioles. Mercredi 28 mars, matin : préparation de crêpes, jeu sur la nature ; après-midi : carnaval des fleurs. Mercredi 4 avril, matin : fabrication d'un lapin en pâte fimo ; après-midi : création d'un panier à œufs et chasse aux œufs. Mercredi 11 avril, matin : à la bibliothèque, lecture de contes et échange des livres, jeux de société ; après-midi : fabrication d'un Monsieur patate, jeux de relais, courses en sac. Mercredi 18 avril, matin : confection de gâteau au chocolat, loto des odeurs ; après-midi : promenade au jardin, création d'un tableau fleuri. Infos pratiques Centre de loisirs Les Lucioles, 36, chemin de l'Aumône, 76740 Sotteville-sur-Mer. Ouvert tous les mercredis de 7 h 20 à 18 h 30. Pour les enfants qui restent toute la journée, prévoir un repas froid ou à réchauffer. Goûter fourni par le centre. Tél. 02 35 57 13 27. Inscription à l'avance, non obligatoire mais recommandée.