Méréville vous invite à sa Foire au Cresson
 Grand angle Hors champ À côté de chez vous Actu Abonnez-vous Se Connecter OK Édition du vendredi 30 mars 2018 Numérique, indépendant, participatif : bien plus qu'un média Nuageux 10 °C 0 km/h 73% Twitter Facebook RSS Politique Société Territoire Éco-social Sports Culture Loisirs – Publicité – En ce moment Cité de l'Air Métro18 CAVYVS Etampes OrduresMenagères Le Rencard Foire Méréville vous invite à sa Foire au Cresson Par Paul Bathellier vendredi 30 mars 2018 à 16:37 La foire au cresson de Méréville aura lieu dans le parc du château (JL/EI) Du samedi 31 mars au lundi 2 avril, la commune de Méréville vous convie à sa 31e foire du cresson. Partagez cet article Méréville, la capitale du cresson, vous accueille du 31 mars au 2 avril pour sa 31e foire au cresson. Et pour ce nouvel opus, rendez-vous directement au domaine de Méréville qui ouvre exceptionnellement ses portes pour l’événement. Outre ces fameuses salades, plusieurs activités seront au programme, comme la présence de nombreux artistes de rue. Egalement présente sur place, Marie-Claude Jardin, historienne, dédicacera son livre « l’Enchanteresse de Chateaubriand ». L’ouvrage traite de la vie de Natalie de Laborde et de sa liaison avec François-René de Chateaubriand, ainsi que de la création du jardin du Domaine de Méréville au XVIII ème siècle. Foire au Cresson, du samedi 31 mars au lundi 2 avril, Méréville, Parc du château, entrée libre. Imprimer cet article Paul Bathellier À Lire également Le Domaine de Méréville cherche des investisseurs Laisser un commentaire Annuler la réponse. Vous devez être abonné et connecté pour publier un commentaire. Agora Com's Agenda Pâques Que la chasse aux oeufs commence ! Sorties Sorties culturelles les 30 et 31 mars et le 1er avril Sorties Sorties culturelles les 23, 24 et 25 mars Essonne Info Retrouvez-nous aux 10 ans de Mediapart à Paris Le Rencard [Le Rencard#10] Sylvie Dadoun, une artiste éclectique et colorée Sorties Sorties culturelles les 16, 17 et 18 mars [Le Rencard] [Le Rencard#9] Eric, le spécialiste de la bière artisanale 1 commentaire. Les panneaux de pub recouverts à Draveil 1 commentaire. Athis-Mons devra scolariser les enfants de la Cité de l’air 1 commentaire. Les syndicats essonniens veulent défendre le service public 1 commentaire. Passage de témoin à la fédération du PS 91 1 commentaire. 4 mois après son élection, le maire d’Etampes démissionne Spectacle - mercredi 28 mars 2018 - « Teatro Da Mangiare ? » à L’espace culturel Alain Poher Concert - vendredi 30 mars 2018 - Mountain Men + Kepa au Rack’Am Spectacle - vendredi 30 mars 2018 - Claudia Tagbo au Théâtre de Longjumeau Spectacle - vendredi 30 mars 2018 - Phil Darwin à la salle des fêtes Jean Lurçat Exposition - du 10 Mar au 22 Avr 2018 - Danhôo au Domaine de Chamarande Concert - samedi 31 mars 2018 - Rack’Am is Burning #5 Inscrivez-vous gratuitement à notre newsletter quotidienne – Publicité – Tweets de @Essonne Info – Publicité – – Publicité – Les Unes archivées mercredi 28 mars mardi 27 mars lundi 26 mars vendredi 23 mars jeudi 22 mars mercredi 21 mars mardi 20 mars lundi 19 mars vendredi 16 mars jeudi 15 mars mercredi 14 mars lundi 12 mars vendredi 09 mars – Publicité – En savoir plus sur Essonne Info Nous contacter Conditions générales d’utilisation La rédaction Qui sommes-nous ? Charte des commentaires Charte de la rédaction Ils parlent de nous Mentions légales Les comptes d’Essonne Info Nos Services Abonnement/Connexion Les offres collectives Publicité Services Nos partenaires Conditions générales de vente Suivez-nous Facebook Twitter Youtube Soundcloud RSS