Fête des laboureurs : ils vous attendent les 8 et 9 avril Beauregard-Baret La fête des laboureurs se prépare activement. Elle se déroulera dimanche 8 et lundi 9 avril à Meymans. Laetitia et Eddy Gruber, les présidents 2018, Myriam et Sébastien Vandre-Béranger, les vice-présidents, Caroline et Jonathan Bard les assesseurs, Vanessa Labeaume et Laurent Cotte les bacchus assistés du comité d’animation vous attendent nombreux pour cette édition 2018. Au programme, dimanche 8 avril à 9h30, messe à l’église Ste Anne de Meymans ; à 11h dans la cour de l’école, dégustation des bugnes, foujou et vin blanc ; 13h30 banquet populaire à l’espace culturel et rural. Enfin, lundi 9 avril à 20h, soupe à l’oignon pour clore ce week-end de fête.