Six voyages à Las Vegas à gagner au casino de Cransac loisirs Avril sera le mois de l’évasion pour les clients du casino de Cransac qui, du 6 avril au 3 mai, offrira, lors d’une tombola gratuite, 6 voyages pour 2 personnes à Las Vegas. Le premier tirage qui désignera les 3 premiers gagnants se déroulera le jeudi 19 avril, à 19 heures, et le second aura lieu, à la même heure, le jeudi 26 avril et il désignera les trois autres gagnants. Outre les voyages, il y aura des tickets promo à gagner. Cela dit, les animations gratuites du mois d’avril se déclineront sur le traditionnel rythme hebdomadaire. La première se tiendra à table les dimanche 1er et lundi 2 avril avec un menu spécial Pâques (28 €) articulé autour d’un gigot d’agneau et de pommes de terre boulangères. Le samedi 7 avril, de 19 heures à 20 heures et après 21 h 30, ce sera un concert ethno-rock animé par le groupe Chapitre V. Le vendredi 13 avril, en franchissant les portes de l’établissement de jeu cransacois, vous pouvez provoquer votre chance en gagnant des cadeaux. Le lendemain samedi 14, concert avec le trio Paco Ruiz qui va vous entraîner dans des rythmes rumba-gipsy. Le samedi 21, ce sera le groupe No Soucy qui squattera la scène avec ses accords pop-rock acoustique, et pour terminer, le samedi 28, de la country-rock avec Liane Edwards. Contact: 05 65 80 68 08 ou contactcasino-cransac.com