Festival 24 heures de percussions pour six enfants malades Du samedi 24 mars à 16 h au dimanche 25 mars à 16 h, l’espace culturel Le Parc à Ribeauvillé vibrera au son des 24 heures de la percussion. Pour cette 12e édition, six enfants malades seront les bénéficiaires des fonds récoltés. Aujourd'hui 05:00 , actualisé Hier à 22:33 Vu 1 fois Proposé par l’association Bam Bam, le festival Les 24 h de la percussion réunira plus de 300 musiciens, professionnels et amateurs, samedi 24 mars à partir de 16 h à l’espace culturel Le Parc à Ribeauvillé.Archives L’Alsace/ Christelle Didierjean Ils s’appellent Pierre, Louise, Marius, Samuel, Juliette et Loan : ces six enfants, tous atteints d’une maladie orpheline, sont les bénéficiaires de la 12 e édition du festival Les 24 heures de la percussion qui débutera samedi 24 mars à 16 h pour ne s’achever que le lendemain dimanche à la même heure, à l’espace culturel Le Parc à Ribeauvillé. Mêler handicap et solidarité, c’est l’objectif de l’association Bam Bam, organisatrice de ce marathon qui rassemble chaque année fin mars des milliers de spectateurs tout au long de ces 24 heures. Au total, plus de 300 musiciens, professionnels et amateurs, se relaieront pour proposer une grande fête de la percussion. Si l’entrée est libre, c’est grâce aux fonds récoltés aux bars, à la vente de tartes flambées et à la boutique proposant instruments de percussions et créations originales et artisanales. AInsi, Bam Bam peut soutenir chaque année des familles ayant un enfant malade. Y ALLER Du samedi 24 mars à 16 h au dimanche 25 mars à 16 h, en continu, à l’espace culturel Le Parc à Ribeauvillé. Entrée libre. 24 heures de percussions pour six enfants malades Du samedi 24 mars à 16 h au dimanche 25 mars à 16 h, l’espace culturel Le Parc à Ribeauvillé vibrera au son des 24 heures de la percussion. Pour cette ...