Infos Pratiques Lachapelle-sous-Aubenas Chantier participatif de jardinageDécouverte des végétaux qui peuvent parfumer votre jardin et votre cuisine. Règles de création d’un massif élégant et changeant au fil des saisons. Repas offert à midi. Inscription obligatoire maximum deux jours avant les dates de chantiers Du vendredi 23 mars au samedi 24 mars de 9 heures à 17 heures. Dans le jardin partagé, route de Largentière, face au foyer des Oliviers. Association V.I.E, Nicolas Husson :06 58 08 41 12.asso.v.i.e@hotmail.fr. Thé dansantOrganisé par le comité des fêtes avec l’orchestre Daniel Chevalier. Dimanche 25 mars de 15 heures à 19 heures à la salle polyvalente. Tarif : 10 €. Comité des fêtes :06 74 41 82 68.kamuro125@orange.fr. Mercuer Repas et soirée dansanteL’amicale laïque de Mercuer organise une soirée dansante avec repas à la salle de Mercuer. Le samedi 24 mars à partir de 19 h 30. Repas complet adulte et repas enfant. Cochon grillé sur place, pomme de terre, salade, fromage, dessert Buvette sur place et animation DJ. Amicale laïque :06 79 97 55 53. Saint-Étienne-de-Fontbellon Service urbanismeLa mairie communique les nouveaux horaires du service urbanisme. Le lundi de 13 h 30 à 17 heures. Le mercredi, jeudi et vendredi de 8 heures à 12 heures. Quartier Les Champs. Mairie :04 75 35 12 96.mairie.st.etienne.de.fontbellon@wanadoo.fr. Horaires d’ouverture MairieLe secrétariat de mairie est ouvert le lundi, mardi, jeudi, de 8 heures à 12 h 30 et de 13 h 30 à 17 heures. Le mercredi de 8 heures à 12 h 30 et de 13 h 30 à 15 h 30. Le vendredi de 8 heures à 12 h 30. Deuxième samedi du mois de 8 heures à 11 heures. Vente de tickets cantine garderie le lundi, mardi, mercredi, jeudi, le matin de 8 heures à 12 heures. Mairie :04 75 35 12 96.mairie.st.etienne.de.fontbellon@wanadoo.fr. Saint-Sernin Conférence sur l’histoire du villageÀ 18 h 30 ouverture de l’expo. À 19 h 30 début de la conférence. Nouveaux sujets évoqués : une partie mal connue de Saint-Sernin : les Chambons ; le quartier du Sagnier. Vendredi 23 mars à 18 h 30. Dans la salle culturelle. Gratuit. Uzer Loto des Amis d’UzerÀ la salle polyvalente d’Uzer. Le loto se déroulera lundi 19 mars. Les parties commenceront à 14 heures. De nombreux lots de qualité récompenseront les quines. Dans la salle polyvalente. Les Amis d’Uzer :04 75 36 28 49. Vinezac Hommage à Michel RouvièreDes associations se fédèrent pour évoquer le souvenir de Michel Rouvière : les amis de la bibliothèque de Vinezac, Mémoire d’Ardèche-Temps présent, Vinezac Sauvegarder pour transmettre et Vivre à Vinezac. Interventions, expositions suivies d’un buffet offert au public par les associations. Samedi 24 mars à 17 heures à la salle du château Julien.