agenda LUNDI 19 Amis de RochecourbeAssemblée générale de l’association à 19 h à Rochecourbe, 18, rue William-Booth. Exposition au magasin “Au Nom des plantes” De Pablo Gonzales de kokedama, technique de l’ikebana au, 17, rue Sadi-Carnot. Visible jusqu’au 28 mars. MARDI 20 Ateliers de couture au Secours catholique Accueil en ateliers de couture-utile, couture-créative au local de la rue Dumont de 13 h 45 à 15 h 45. MERCREDI 14 Rencontre-écoute au Secours catholique Accueil en convivialité, rencontre-écoute au local de la rue Dumont de 14 h à 16 h. Jeudi 22 Concert à l’Eden Avec le duo Vassilena Serafimova (multi-percussions, marimba) et Thomas Enhco (piano) à 20 h 30. Plein tarif : 10 € ; tarif réduit : 5 € ; 11 ans et moins gratuit. VENDREDI 23 Doc, doc, doc, à la médiathèque Sélection de livres documentaires puor les adultes et les enfants, présentée par les bibliothécaires à 14 h. Les vendredis ludiques à la médiathèque Avec des jeux de société, jeux vidéos, ateliers… de 15 h à 17 h à la salle d’animation pour public adolescent. Samedi 24 V’la le printemps ! à l’Usine vivanteAu programme : un repas à déguster après le marché, des ateliers pour petits et grands autour du printemps, un grand troc de fringues, une chasse aux oeufs, des activités au jardin. Bref, venez fêter l’arrivée du printemps ! de 12 h à 19 h à l’Usine vivante, 24, avenue Adrien-Fayolle. Gratuit. L’Usine Vivante :07 69 19 82 51.contact@usinevivante.org. lundi 26 Les aliments qui soignentAtelier “remèdes de grand-mère”, argile, vinaigre et autres précieux alliés, de 18 h 30 à 20 h au magasin “Au Nom des plantes”, avenue Sadi-Carnot, avec Elisabeth Voreppe, formée en naturopathie. Renseignements et tarifs : 06 80 07 91 18.