48 MERCREDI 2 MAI 2018 LE RÉVEIL DU VIVARAIS Si on sortait MERCREDI 2 MAI PélllSSin. Concert. Josh Miller sera en concert au Hall Blues Club à 20h30. Réservation via internet à l'adresse hbc.reservations@orange.fr ou par tél. au 06.75.54.12.39. JEUDI 3 MAI PélllSSin. Ciné-débat. L'association Vent de Bio organise en partenariat avec le CinéPilat, à 20 heures, un ciné débat autour du film « Chemins de Travers ». Des thèmes actuels, seront abordés. Contact : 04.74.31.78.16. Informations : www.ventdebio.fr. Mail: asso@ventdebio.fr. VENDREDI 4 MAI Annonay. Théâtre. La Cie À tire d'aile présente son spectacle L'Odyssée, à 20 h 30, au théâtre des Cordeliers. Tarif de 10 à 20 €. Renseignements au 04.75.33.12.12. Concert. La Smac 07 propose un concert d'Alsarah&the Nubatones à 21 heures, à la Presqu'île. Tarif de 6 à 15 €. Renseignements au 04.75.33.15.54. Exposition. La galerie de poche propose une exposition de Lilian Fournier, jusqu'au 2 juin, gratuit. VillCVOCanCB. Marché du deux roues. Le marché nocturne de pièces de mobylettes, moto, quad, et pièces de véhicules aura lieu à partir de 19 heures autour de la salle polyvalente. Buvette et restauration. Tél. 06.63.44.56.46. PélllSSin. Concert. Batida sera en concert à 20h30 au Hall Blues Club. Réservation via internet à l'adresse hbc.reservations@orange.fr ou par tél. au 06.75.54.12.39. SAMEDI 5 MAI Annonay. Atelier créatif. Le mouton à 3 pattes propose un atelier créatif pour les enfants à partir de 6 ans de 9 h 30 à 11 heures. Tarif : 7 €. Réservation au 04.75.34.24.99. Cac. Rendez-vous au gac à 11 heures avec Marine Rivoal et Jérémie Fischer. Conférence, dans lecadre de l'Université pour tous, Eric gerome anime une conférence sur la francophonie, à 14 h 30, au centre municipal de Déomas. Renseignements au 04.75.32.40.80. Saint-Marcel-lèS-Annonay. Soirée, l'académie star box propose une soirée chant et théâtre à la salle culturelle. Renseignements au 06.84.53.27.07. Véranne. Rando. Une rando des VTT ArdRiders Ardèche Pilât est organisée avec trois parcours prévus au départ de Véranne : 20 km de 8 heures à 12 heures, 35 et SO km dè 8 heures à Que faire cette semaine... 10 heures. Plus d'infos au 06.98.97.51.00 ou www.ardriders.fr Concours de mb'lkky. l'association des parents d'Elèves de l'Ecole organise la 2e édition du concours de Môlkky (quilles finlandaises), le samedi 5 mai. Inscriptions entre 14 heures et 14 h 30, tarif de 5 € par équipe (2 joueurs). Nombreux lots et buvette et restauration. VanOSC. Kermesse. La kermesse de l'école Saint-Joseph se présente sous un nouveau format. Cette année elle se déroulera en soirée. À 16 heures un spectacle pour les enfants est programme. Lin repas froid et une soirée animée par un groupe local est proposé. Réservations : se présenter auprès d'un parent d'élève. Saint-Marcel-lèS-Annonay. Repas dansant. Le club de basket organise son repas dansant à partir de 19 heures à la salle polyvalente. Repas 18 € et 10 € pour les enfants. Réservations au 06.99.07.88.72 ou 06.75.41.72.24 ou 06.75.90.72.01. SeirièreS. Concert vocal. À l'église à 20 h 30 en faveur de La Joséphine avec la chorale de Colombier-le-Vieux (choeur mixte), Les Bacchus (chœur d'hommes) de Tournon-Tain et Jeux de Dames (chœur de femmes). Entrée libre. RoiffiGUX. Exposition. La bibliothèque municipale accueillera une exposition de peinture de Roulette Pascal les 5 et 6 mai de 10 à 12 heures et de 15 à 19 heures. enfants présentera son spectacle humoristique à 15 heures à la salle des fêtes. IQ* Salon de printemps. Il aura lieu du samedi 5 mai au samedi 12 mai. Ouvert tous les jours de 14 à 19 heures. Invités d'honneur : Ricardo Ponce Rodriguez et Ludovik Bost avec la présence d'ateliers de proximité, d'artistes individuels locaux et extérieurs. SatilliCU. Marché aux fleurs. Organisé par le comité des fêtes le marché aux fleurs aura lieu les samedis 5 et dimanche 6 mai de 8 à 12 heures, place de la Faurie. DIMANCHE 6 MAI S. Foire de printemps. La brocante du mois de mai se déroulera sur le quai sud. Accueil des exposants et des particuliers dès 5 heures. À noter que les profits sont destinés à financer les activités du C.C.A.S. G rd ix. Concert. L'association marabout de ficelle organise à 15 heures, un concert à l'église en faveur des enfants malades. En compagnie du groupe Duo LT (variétés internationales et Vocalison chorale de Saint- Symphorien-d'Ozon). Entrée 5 € renseignements 06.32.53.17.18 ou 06.81.37.91.91. VernOSC-lèS-Annonay. Vide-greniers. Le Sou de l'école publique organise un vide-greniers à Fontes. Vente de plants de légumes et fleurs, suspensions, matinée paella. Tél. 06.64.69.59.56 ou soudesecolesvernosc@gmail.com DavézieilX. Randonnée. L'école Sainte-Marguerite organise sa traditionnelle randonnée Matinale, dès 6 heures, sur 4 circuits balisés au départ et à l'arrivée à l'école, de 7 km, 14 km, 19 km et 24 km avec petit-déjeuner offert jusqu'à 10 heures, plusieurs ravitaillements et une boisson à l'arrivée. BOUrg-Argentdl. Théâtre. Une pièce de théâtre Les Babas cadres sera présentée à 15 heures à la salle Jacques-Esterel à Bourg-Argental. Tél. 04.77.39.21.61 ou 04.77.39.62.32. SerrîèreS. Foire. La commune organise une foire de printemps, quai Jules Roche. Accès libre. Renseignements au 04.75.34.00.46. MARDI 8 MAI Colombier-le-VieUX. Marché du terroir. Sur la place du village de 8 h 30 à 16 heures, vente de fleurs et petits plants, marché du terroir, animations, organisé par l'amicale laïque de l'école. Contact : 06.63.02.97.33. TOUT LE MOIS DE MAI La Randoisienne. L'Apel de l'Ardoise d'écolier organise la 20e Randoisienne avec 3 parcours (9,16 et 24 km) et un parcours ludique pour les enfants à partir de 3 ans. Assiette gourmande à l'arrivée. Départ à 8 heures de la salle des fêtes. Renseignements au 06.66.23.83.20. BOUlieU-lèS-Annonay. Vente de fleurs. L'amicale laïque organise une vente de fleurs et de plants de légumes, halle du marché. Renseignements au 06.95.07.25.56. Saint-Uze. Théâtre. La Barbotine, théâtre des jeunes et des Exposition d'art contemporain. Du 5 au 31 mai au village, évènement gratuit organisé par le comité culturel avec l'association Boucherie Chevaline (Groupement d'artistes annonéens). Vernissage à la mairie en présence des artistes le 5 mai à 17 heures. SAMEDI 5 ET DIMANCHE 6 MAI Annonay. Pétanque, le championnat départemental de pétanque se déroule au complexe de Vissenty samedi et dimanche. Entrée libre. Renseignements au 06.14.84.31.58. Saint-MauriceTExil Promenade sur le Rhône ! s, o^ScrL^iL •Peu-tarin vm ma'HBirn-iora. ic "ntv • rr-p(DC-ir**rt"|au ta ïl EU. 74 7l Les bateaux de la compagnie des Canotiers peuvent accueillir une quinzaine de personnes par voyage. Offrez-vous une virée sur le Rhône ! Cet été, l'Office de tourisme du Pays Roussillonnais organise huit journées découvertes, afin cle profiter du calme et de la beauté du fleuve. 9 À raison de neuf départs par jour, ces balades sur le Rhône sont réparties de mai à juillet, avec 15 places par trajet. Pour seulement 5 euros, les passagers pourront embarquer à bord de la Sapine, au départ du quai des Roches-de-Condrieu, près du pont. Les samedis, le bateau réalisera un circuit de 35 minutes, à la découverte du Pays Roussillonnais depuis le fleuve. Les vendredis, La Sapine prendra la direction d'Ampuis et les participants pourront apporter leurs vélos, afin d'effectuer le trajet retour, en parcourant une dizaine de km de ViaRhôna. Apéro sur le Rhône À la fin de chaque journée, le bateau partira du port de plaisance pour une dernière sortie en V.I.P, au cours de laquelle un apéritif se déroulera sur le Rhône. La première journée de balade aura lieu samedi 5 mai. Réservation auprès de l'Office de Tourisme au 04.74.86.72.07. [SAMEDI 5 MAI 2018 Toute la journée de nombreuses animations vous attendent ! , conteurs dete/oée, v^t£-<