BALADE CONTEE AUJOURD'HUI BALADE CONTÉE Les Intérieurs dévoilés. Proposée dans le cadre du Printemps de l'Art déco. Le centre-ville compte de nombreux édifices de style Art déco, mais que se cache-t-il derrière les façades? Pénétrez exceptionnellement dans ces intérieurs afin d'en découvrir les richesses insoupçonnées. Réservation obligatoire. À 14h30, rendez-vous à l'office de tourisme, 58, rue de la Gare, Lens. Tarifs: 6/3# (gratuit pour les moins de 6 ans). Tél.: 0321676666. BOURSE DE COLLECTIONNEURS Fête du timbre. Le rendez-vous des passionnés du timbre où près de 15 exposants seront présents et vous feront découvrir leurs collections sur le thème de l'automobile (avec collections de voitures miniatures). Aujourd'hui et demain de 9h à 17h, maison syndicale, rue Casimir-Beugnet, Lens. CONFÉRENCE Conférence du GRIP 59. Groupe de recherche et d'investigation paranormal 59. En première partie, de 13h à 14h30, présentation du matériel de l'association et projection de diverses enquêtes de terrain. En seconde partie; de I Sh à 17h30, conférence sur les entités, le bas astral, les PVE, dangers du Oui-Ja. 25, rue Anatole-France, Wingles. Première partie gratuite, seconde partie 3#. Tél.: 0680577062, 0321405745. DANSE Bal tango argentin. En partenariat avec Chd tango. Prolongez la magie Tango argentin en vous plongeant, le temps d'une soirée, dans un univers sensuel et envoûtant. À 20h30, centre culturel Evasion, Noyelles-sous-Lens. Tarif unique 10#. MUSÉE Visite architecturale. Envie d'en savoir plus sur le projet architectural mis au point par l'équipe du bureau japonais Sanaa? Mieux comprendre les interactions entre ce magnifique écrin, ses visiteurs et les chefs-d'#uvre qu'il abrite? À 16hl5. Musée du Louvre, 99, rue Paul-Bert, Lens. Tél.: 0321186262. PROJECTION «L'Incroyable Voyage». Shadow, le Golden Retriever, Chance, le bouledogue et Sassy, la jolie petite féline himalayenne décident de s'enfuir du domicile où ils étaient en pension pour retrouver leurs maîtres.... À 19h30, l'Atelier média, place de la Gare, Carvin. Tél.: 0321747430, mediatheque@carvin.fr SALON Salon Esotissimo. Le salon du bien-être et de l'ésotirisme. Voyants, médium, énergéticiens, stands bien-être, bijoux, réflexologue. Soirée d'hypnose ce soir, de 20 h à 23 h. Aujourd'hui de lOh à 19h30 et demain de lOh à 18h, espace Léon-Delfosse, Billy-Montigny. DEMAIN CYCLISME Randonnées cycles. Randonnées Georges-Matagne proposée par les Cycles de Drocourt. Quatre parcours route: 20, 45, 67 et 80km). Départs de 7h à lOh, complexxe l'Agora, route Nationale, Drocourt. Tarif: 2,50#. DANSE Battle Never Give Up. Danse hip-hop proposée par Blanck and White et la Mission locale Lens-Liévin avec des danseurs et musiciens de tous les horizons, un son lourd de DJ Tootlone pour chauffer le public, la présence de Delphine (Lille), Sasha Kia (Calais), B-Girl Nagi (Japon), Tony Diez (Paris), une démo de jeunes des ateliers de danse hip-hop et confrontations à distance entre binômes (danseurs - musiciens). Un stage gratuit de Break animé par Sacha Kia aura lieu ce samedi dès 14h. A 15h, espace Bondeaux, Liévin. Entrée gratuite. VISITE Lumière sur Napoléon. Connaissez-vous la Bulle immersive? C'est un dispositif innovant situé dans le Centre de ressources. À l'intérieur, des images sont projetées en haute définition et en grand format. Pour tous dès 4 ans. À 14h, musée du Louvre, 99, rue Paul-Bert, Lens. Tarifs: I adulte/1 enfant 6#, enfant supplémentaire 2#, adulte supplémentaire 5# (réduit 3/l/3#). Tél.: 0321186262. prochainement HISTOIRE DE L'ART «Suzanne au bain». Par Vincent Delieuvin, conservateur au département des peintures au musée du Louvre. Dès le 15e siècle, l'histoire biblique de Suzanne épiée par deux vieillards est l'un des sujets les plus populaires de l'art pictural, au nord comme au sud des Alpes. Lundi à 18h, musée du Louvre-Lens, Lens. Tarifs: de 3 à 5#. Tél.: 0321186262. PETITE ENFANCE Soirée débat. Dans le cadre de la semaine de la petite enfance. «Tout bouge pour les 0/6 ans», soirée proposée par le RAM, assistantes maternelles, service petite-enfance, école de musique, l'association Des livres et nous, sur le thème: entre émotions et croyance. Lundi de 19h à 21 h, salle Bella Mande!, Harnes. Entrée gratuite sur réservation. Tél.: 0321202986.