LE BERRY REPUBLICAIN LUNDI 19 MARS 2018 9 Bourges*Vivre sa ville • BALADE HISTORIQUE ET THEATRALISEE A BOURGES SOUS LA REVO VISITE Lis Diseurs du Berry et 'association des Amis de Jacques Cœurs ont emmené, hier après-midi, les Berruyers pour une visite théâtralisée à travers les rues de Bourges à l'époque de la Révolution. A la fin de l'hiver 1789, la France a faim, Bourges aussi. L'histoire démarre le 16 mars, un certain Camille Desmoulins, journaliste à Paris, vient enquêter à Bourges. Ce jour-là, se réunissent les États généraux en l'église des Carmes, place Cujas, à l'initiative de Claude de Bengy. Les prémices de la Révolution. ya^-^r t. -• ^r: __ _ I Durant plus d'une heure, la déambulation théâtrale a conduit la :ntaine de Berruyers i Parvis des métiers l'hôtel Lallemant en passant par le palais du Duc-Jean, le palais Jacques-Cœur, l'hôtel les Échevins et la ilace Gordaine. ALTRUISTE Sur les marches du palais du Duc Jean, le conte de la Châtre, prêt à tout donner au peuple, et son ep qui, elle, l'est bien moins (à gauc retiendra de l'histoire qu'à lourges, ce sont les femmes qi ont fait la Révolution, non pas 14 juillet mais le 27 (à droite). Succès pour la brocante •'_*. I., i Hf ORCHESTRE • La batterie-fanfare accueillera un concours interrégional Huit décennies de transmission musicale PROJET D'ÉTUDIANTS. Une soixantaine d'exposants proposaient diverses choses, hier, à la halle au Blé. Cette brocante vide-greniers s'est déroulée grâce au travail, durant cinq mois, de trois étudiants en BTS en deuxième année ACSE (Analyse Conduite et Stratégie de l'Entreprise agricole). Tom Sorcelle, Antoine Nowak et Benjamin Lhoste ont été les maîtres d'œuvre de l'événement qui a débuté à 7 heures pour se terminer aux alentours de 18 heures. Cerise sur le gâteau, l'entrée était gratuite ce qui a permis d'avoir une bonne affluence. VITE DIT RETRAITÉS • Belote de l'Arbre L'association des retraités de Bourges Rencontres & Échanges (Arbre) organise un concours de belote le mardi 20 mars, à 14 heures, au foyer Bailly. Participation : 9 euros. Ouverture des portes à 13 h 30. • CONNAISSANCE DU MONDE • Rome La prochaine séance de Connaissance du monde aura lieu le jeudi 22 mars, au CGR, avec un documentaire de Philippe Soreil et Maximilien Dauber, Rama, 7 jours dans la ville Eternelle. Tout public, à 14 h 30, 17 h 30 et 20 h 30. • La batterie-fanfare l'Avenir de Bourges fête cette année ses quatre-vingts ans. Vingt-sept musiciens fous dè cuivres et de percussions. Créée dans l'entre-deux-guerres, le 22 février 1938, alors qu'une bonne dizaine de sociétés musicales étaient déjà répertoriées en ville, l'association s'est singularisée en se plaçant sous l'égide de l'Union locale de la CGT. Actuellement, la batterie- fanfare est présidée par Stéphanie Pelras et dirigée, depuis 1991, par Patricia Guenand, deux femmes issues de familles de musiciens qui perpétuent leur passion commune au service de l'orchestre et de l'école de solfège et d'instruments naturels qui compte onze élèves. Festival et concours En quatre-vingts ans, l'orchestre, originellement tourne vers les cuivres et la musique, qui rythmait le quotidien des armées, s'est progressivement ouvert à d'autres instrumentations et répertoires. Il propose désormais des pièces à caractère classique et des musiques de danses comme le pasodoble, le mambo ou le rock. Parmi la douzaine de prestations annuelles de l'Avenir de Bourges, outre les événements festifs, se trouvent ceux en lien avec le devoir mémoriel. Lassociation accompagne toujours les commémorations de la ville. La programmation des trois prochains mois est connue. Elle débutera par un concert à la salle des fêtes, avec l'Union musicale d'Asnières, le dimanche 8 avril. L'orchestre berruyer va aussi organiser un festival double d'un concours interrégional (Centre-Val de Loire et Auvergne-Rhône Alpes) de batteries-fanfares le 27 mai. Trois cents personnes, réparties en huit sociétés, participeront à ce rassemblement. Le concours se déroulera le dimanche matin dans la halle au Blé et à la salle des fêtes de La ChapelleSaint-Ursin, tandis que le festival se tiendra dans la halle au Blé le dimanche après-midi. • Berry