LA VOIX DU NORD SAMED110 MARS 2018 Douaisis 19 Votre agenda i Sl Atelier « Sous les flashs l'expo 1900 » LEWARDE. Grâce à l'exposition Voyage en 1900, des mondes souterrains à la lumière, petits et grands remonteront le temps et visiteront l'exposition universelle de Paris en 1900 puis pour immortaliser ce voyage, réaliseront un album photos au cœur des palais de l'exposition. Demain ll mars, Centre historique minier, fosse Delloye rue d'Erchin. Tél. : 03 27 95 82 82. AGENDA AUJOURD'HUI JEU DE CARTES Concours de belote. Organisé par TAS Sin Foot. Inscriptions dès 14 h, salle Ronny-Coutteure, Sin-le-Noble. Participation : 5€ par joueur. KARAOKÉ Soirée karaoké. Organisée au profit des jeunes de l'AEF Leforest, à partir de 19 h. Maison de quartier du Planty, Leforest. Tél. : 06 27 15 37 08. LECTURE Club lecture. Plaisir de découvrir les nouveautés de la médiathèque et d'échanger autour d'un café... Pour adultes, durée : I h 30. Sur inscription. À 14 h 30, médiathèque André-Stil, place Roger-Salengro, Guesnain. Tél. : 03 27 OS 20 40. JEUX Loto familial. Organisé par les associations Beausoleil et Belote du faubourg d'Esquerchin. Spécial bons d'achat. Ouverture des portes à 17 h. À 19 h 30, salle du pavillon Roux, faubourg d'Esquerchin MODE Nuit de la couture Trois niveaux de difficulté seront proposés pour réaliser en une nuit une création dont le sujet ne sera dévoilé que le soir même. Apportez votre machine et votre matériel pour participer. Une surjetteuse sera à gagner. Vendredi 16 mars à 18 h, salle des fêtes, chemin du stade, Coutiches. 25 €. Réservation avant le mardi 13 mars. Tél. : 06 84 69 27 96, aufiletenmesures@gmail.com (parking place Brossolette), Douai. Loto. Organisé par le Secours populaire section d'Hornaing. Ouverture des portes à 15 h. À 15 h, salle des fêtes Eusebio-Ferrari, Hornaing. Tél. : 07 71 75 38 76 SALONS Salon de la moto. Expos, motos, tuning, custom, anciennes, stunt, FMX, concerts. Complexe d'Anchin, Pecquencourt. Également ce dimanche. Salon des vins et des saveurs. Organisé par le club Douai-Dauphin. Vins, gastronomie, appareils culinaires, etc. De 10 h à 20 h et également demain de 10 h à 19 h, salle des fêtes, Cuincy. DEMAIN LOTO À vos grilles ! Organisé par Maille à l'endroit, maille à l'envers. Ouverture des portes à 13 h. À 15 h, salle des fêtes, Leforest. THÊ DANSANT Thé dansant annuel. Organisé par l'association Le foyer des jeunes et d'éducation populaire de Courchelettes. Danses en couple et danses en ligne seront au rendez-vous. De 15 h à 20 h, salle des fêtes, rue Charton, Courchelettes. Tél. : 06 28 21 14 89, 03 27 99 47 81. PROCHAINEMENT CINÉ-GOÛTER Rosa et Dara. Les deux enfants partent à la découverte des merveilles du monde le temps des vacances chez leur grand-mère. À partir de 4 ans. Mercredi 14 mars à 14 h 30, Tandem scène nationale, Hippodrome, place du Barlet, Douai. Tarif : 4,50 €. CONFÉRENCE Par M™ Lili Leignel, ancienne déportée. Organisée par l'association des anciens combattants ACPG de Lallaing, en partenariat avec le collège Joliot-Curie de la commune au profit des élèves des collèges de Lallaing, Douai Frais-Marais, Pecquencourt et Montigny-en-Ost revent ainsi que les écoles de la commune soit 350 élèves auxquels il convient d'ajouter des adultes intéressés par cette prestation historique. Mardi 13 mars à 13 h 45, salle des fêtes de l'hôtel de ville, Lallaing. LECTURE Les p'tits bouts. Moment agréable de partage autour de lectures féeriques pour les tout-petits jusqu'à 3 ans. Durée 1 h. Sur inscription. Mercredi 14 mars à 10 h, médiathèque André-Stil. Cuesnain. Tél. : 03 27 08 20 40. Jean Jaurès, une voix, une parole, une conscience. Organisée par la municipalité, lecture par Jean-Claude Drouot. Vendredi 16 mars à 20 h 30, salle des fêtes, espace Marc-Mercier, Cuincy. Tél. : 03 27 93 03 00. SPECTACLE Jérémy Cirot. Spectacle donné au profit des associations Aytimoun yo France et Avec et pour le Mali. L'imitateur aux 130 voix et sosie vocal officiel de Franck Sinatra, va encore plus vous surprendre ! Vendredi 16 mars à 20 h 30, Le PACBO, zone des Trois-Bonniers-Marins, Orchies. Tarifs : 10 € et 6 € pour les moins de 12 ans. Tél. : 03 20 71 79 10, www.le.pacbo.fr VISITES Beffroi et carillon. Osez l'ascension du beffroi pour tout savoir sur le carillon qui vous accueille avec ses ritournelles. Tous les jours à 10 h 30, 11 h 30, 15 h et 16 h 30, sauf le lundi matin. Rendez-vous à l'office du tourisme, 70, place d'Armes. Plein tarif 6 €, tarif réduit 4 €. Tél. : 03 27 88 26 79. Coups de projecteur sur « À l'homme de fer ». C'est une maison fondée en 1850 et installée depuis 1926 dans un immeuble de la reconstruction. Le bâtiment allie art déco et régionalisme avec l'utilisation de la brique, du béton, de la dalle de verre... Mercredi 14 mars à 15 h 15, rendez-vous à l'office du tourisme, place d'Armes, Douai. Tarif plein : 4,50 €, tarif réduit 3 € et gratuit pour les moins de 6 ans. Vous partager un é sur www.uoirz-agcnda.fr peur l VQTREAGENDA 1413.