Soirée Saint-Valentin: Chéri, faut qu'on parle Bruxelles - Quefaire.be Bruxelles Provinces Bruxelles Brabant-Wallon Hainaut Namur Liège Luxembourg Flandres Villes Charleroi Liège Namur Mons La Louvière Tournai Verviers Menu Se connecter Mettre en ligne Une activité Une brocante Une petite annonce NL Aujourd'hui Aujourd'hui Ce soir Demain Mercredi Samedi Dimanche Cette semaine Du au Tous les publics Enfants Célibataires Seniors LGBTQI Expats Professeurs,institeurs Tous les publics Activités les plus populaires Tous les Carnavals Saint-Valentin Agenda Brocantes Loisirs Animation,Fête,.. Parc d'attraction,Nature.. Visite, balade Balade à Moto Sports Sport/ Marche, randonnée Sport/ Vélo, VTT Activités pour groupes Activités pour célibataires Jeux (de cartes, de société..) Ventes, Portes Ouvertes, Braderies Salon, Marché Bourse/foire aux livres Bourse aux vêtements, jouets (vide-dressing) Bourses diverses Restauration (foodtruck,animations) Spectacles Théâtre Théâtre (humour) Comédie Musicale Danse Contes Spectacle pour enfants Cinéma Autres Concerts Opéra, Opérette Musique classique Pop, Rock Jazz, Blues, Folk Musique du Monde Hard Rock, Métal Chanson francaise Electro, Dance Festivals Autres Expositions Peintures, dessins Sculptures Photos Sciences, Nature Art, Histoire (Expos, Musées) Patrimoine, Architecture Mode, Design Chiens,Chats Autre Soirées Clubbing Latino, Salsa Gay, Lesbian Soirée à Thème Souper + soirée Thé Dansant Bars, Karaoke Restaurants Stages,cours Loisirs Créatifs Scrapbooking Cuisine Oenologie, Bierologie (zythologie) Chant, Musique Théâtre, Improvisation Peinture, Dessin Langues Informatique Photo Relaxation, yoga, Tai Chi, Qi Gong.. Massage, Shiatsu Spiritualité Développement Personnel Formation professionnelle Tennis Sports Équitation Arts Martiaux Fitness, Remise en Forme Danse/ Danse Africaine Danse/Orientale, Indienne Danse/ Danse de salon Danse/Hip Hop Danse/Modern Jazz, Rock Danse/ Salsa, tango Danse/Autres Zumba Science, Nature Loisirs créatifs pour enfants Enfant/ Théâtre, Improvisation Enfant/ Musique, chant Enfant/ Cirque Enfant/ Sports Enfant/ Danse Enfant/Sciences, Nature Enfant/Stage à la ferme Enfant/Psychomotricité Enfant/Soutien scolaire Enfant/Autres Activités prénatales, activités pour bébés Excursions, séjours Conférences Concours et Promotions Nos circuits (balades) Annonces locales Babysitter Anniversaire, Fêtes Anniversaire enfant (Animations, Artistes..) Anniversaire enfant (Magiciens) Anniversaire enfant (Clowns, cirque) Anniversaire, Fêtes - Maquillage, grimage Anniversaire, Fêtes -Adultes (Animations, Artistes..) Traiteur, Foodtruck Salle pour banquet, mariage Musiciens pour soirées, mariage.. Anniversaires, Fête (matériel) Chef à domicile Sonorisation, Karaoké, Disc Jockey Location de Limousine Photographe, Vidéo Autres Cours particuliers Cours de francais Cours de néerlandais Cours d' anglais Cours d' allemand Cours d' espagnol Cours d' italien Cours de russe Cours de chinois Langues - Autres Maths Physique Sciences Informatique Comptabilité, Finances Danse Ecole Primaire, aide aux devoirs Dessin Musique - Cours de Piano Musique - Cours de Guitare Musique - Cours de Violon, Violoncelle Musique - Cours de Chant Musique - Cours de Batterie Musique - Cours de flûte, clarinette Musique - cours - autres Sports/Natation Sport/autres Esthétique Autres Recherches de cours Soins du corps Esthéticienne Coiffeur Massage Manucure (ongles en gel..) Pédicure Feng Shui, Reiki, Yoga Régime, Perte de poids Extensions capillaires Sauna, Hammam, Jacuzzi Corps de Métier Déménageur Menuisier Electricien Plombier Peintre Jardinier Petits travaux Renovations Prêts Personnels, Crédit Vide Grenier Décorateur Services divers Secrétariat Traduction Titres Services (agences) Femme de ménage, repassage Gardienne d'enfants (journée) Crèche (places disponibles) Garde Malade, Dame de compagnie Couturière HomeSitting, Garde Animaux Voyance Graphiste Autres Animaux Animaux/Chevaux Jobs Locations Vacances Côte belge France Espagne Italie Location Vacances, divers Enregistrez Une activité Une petite annonce Une brocante Un magasin ouvert le dimanche Services Magasins ouverts le dimanche Infos par commune Prochainement Votre sélection Spectacles Théâtre (humour) Théâtre (humour) (Bruxelles) Soirée Saint-Valentin: Chéri, faut qu'on parle Chéri faut qu'on parle ! Patrick et Sandrine sont très amoureux l'un de l'autre. Sandrine rêve d'un enfant. Pourtant, elle en a déjà un à la maison ! La différence de maturité entre hommes et femmes a toujours existé et il est prouvé qu'elle grandit au fil de l'évolution de notre société, donnant au néologisme "adulescence" tout son sens, entre âge adulte et adolescence. C'est par le biais de l'humour que Guillaume Renoult a décidé de traiter cette "adulescence" dans son texte, en la plaçant dans le cadre d'un couple au sein duquel on ne cherche pas pendant 1h15 à savoir ni à comprendre qui a raison ou tort. On préfère rire de cet enchaînement de situations quotidiennes. Les petits égoïsmes de chacun sont exacerbés par le comportement immature et attachant de ce grand gosse dans un corps sportif et la tendresse agacée de la jeune femme qui préfère n'assumer un rôle de mère que le jour où elle le sera réellement. Le 14 février 2018 à 20h15 Prix: 25€ Senior: 22€ étudiant: 12.5€ Possibilité de dîner avant le spectacle (réservation obligatoire) Où: Théâtre le Fourire Rue Des 2 Gares 124bis 1070 Anderlecht Téléphone: 0483599229 - Réservation préférable Tarif: Prix: 25€ Étudiant/senior: 22€ Public: à partir de 14 ans Internet: http://fourire.be Enregistré par: Cyrille Loreau alerte Catégorie: Théâtre (humour) alerte Le 14 février Imprimer | Carte | Ajouter à mon calendrier Google Outlook Ical Yahoo Que faire à Bruxelles dans votre flux Facebook: Newsletter Inscrivez-vous à notre newsletter pour être tenu au courant des activités et des sorties près de chez vous: GO » ou Facebook Google Dans la même catégorie: #Jeudredi: What the fun. Une soirée stand up comedy. (Du 21 septembre 2017 au 21 juin 2018 - Bruxelles) Tout va très bien (Du 18 janvier au 24 février - Ixelles) Marc Ysaye : Rock'n'roll (Du 24 janvier au 24 février - Ixelles) Match d'impro: Match Spécial Enfants (Le 11 février - Ixelles) Match d'impro: Match Spécial Carnaval (Le 11 février - Ixelles) Click to return on the top page Contact / Promotion | Mentions légales © Quefaire.be 2018