Demandez le programme! Que nous réserve le menu de cette 94e Foire de Bar-sur-Seine? Présentation exhaustive des animations. Samedi 7 avril À 11h: inauguration en fanfare avec le groupe La Banda Soifé, accompagné par les pom-pom girls de Champagne-Estac. 14h30: démonstrations de trial, par le Moto-club de Neuville-sur-Seine, et de chiens de traîneaux, par l'association musséenne L'Idylle des loups. Le tour de chauffe sera assuré par les pom-pom girls. Ces dernières proposeront une représentation avant chaque rendez-vous, durant ces deux jours de festivités. 16h: démonstration de BMX par le club troyen du BRST. 16h30: nouvelles démonstrations de trial et de chiens de traîneaux. 17h30: spectacle équestre présenté par l'association brielloise Chant'Équi, aux allées de la Porte de Châtillon. Dimanche 8 avril De 11h à midi: atelier découverte des arômes des vins (sans alcool), à la salle polyvalente de Bar-sur-Seine. 15h: démonstration de trial. 15h30: nouvelle prestation équestre aux allées de la Porte-de-Châtillon. 16h: remise des prix du concours de chenils fleuris. 17h: Clôture de la foire avec, notamment, le tirage de la grande tombola.