AUJOURD'HUI AUJOURD'HUI Châlons-en-Champagne La cérémonie de lancement du challenge Ecrinome a lieu à 18heures, au Capitole. Ce challenge est un tournoi sportif opposant pendant trois jours des écoles de commerce et de management. Une activité historique ayant pour thème «Le bombardement de Châlons du 24mars» est prévue à 18heures, à la bibliothèque Pompidou. Un concert de printemps de l'harmonie municipale et de la jeune harmonie du conservatoire a lieu à 20h30, à La Comète. Une soirée «Lady's night» est prévue à 21heures, à Cités glace. Souain-Perthes-lès-Hurlus La prochaine réunion du conseil municipal se déroule à 20h30, à la salle de la mairie. DEMAIN Châlons-en-Champagne Un jeu d'enquête intitulé «Escape game: l'évasion impossible» sera organisé à partir de 10h30, à la bibliothèque Diderot. Alors que les participants sont enfermés dans une pièce, il faut réunir les indices et résoudre l'énigme pour pouvoir en sortir avant la fin du chronomètre. Réservations, 0326211606. Une activité autour du numérique «L'heure geek: Escape game» sera prévue à 15heures, à la médiathèque Gulliver. Un concert d'heavy metal du groupe Diamong Head sera programmé à 15heures, au Contrepoint. Un spectacle des «Petits loups» se déroulera à 18h30, au gymnase Pierre-Curie. Mourmelon-le-Grand Un loto sera organisé par la section karaoké du CSAG à 20heures, au centre culturel NapoléonIII. Ouverture des portes à 19heures. Buvette et restauration sur place. Recy Des lâchers de truites seront prévus demain ainsi que le vendredi 13avril par la Boudiche. Compte-tenu de l'état de l'étang, il ne faut pas ne pas rentrer les véhicules.