Aujourd'hui Aujourd'hui Giffaumont-Champaubert Pêche Les postes de pêche à la carpe de nuit ouvriront ce vendredi 30mars. Ces postes sont soumis à réservation auprès de la Maison des Pêcheurs. Renseignements: 0326726343, www.pecheauder.com. Larzicourt Semaine sainte dans l'espace missionnaire du Perthois ce vendredi 30mars. Office de la Croix à Larzicourt à 18heures, Courdemanges à 18h30, Villers-le-Sec à 19heures et Vitry-le-François (église Bienheureux Charles-de-Foucauld de Rome-Saint-Charles à 19heures. Demain Orconte Semaine sainte dans l'espace missionnaire du Perthois samedi 31mars. Messe de la vigile pascale à Orconte, Vitry-en-Perthois et Vitry-le-François (collégiale Notre-Dame de l'Assomption) à 21heures. Vitry-le-François Grande chasse aux œufs organisée par le Secours populaire français, samedi 31mars de 9 à 12heures dans les jardins de l'hôtel de ville. Au profit des projets solidaires pour les enfants dans la Monde. Cueillette d'œufs, parcours ludiques, animations, buvette et jeux. 4€ pour les enfants de moins de 12ans. À venir Vauclerc Brocante organisé par le comité des fêtes dimanche 29avril de 6 à 18heures, rue de la Croix, rue Michel-Simon et rue du Moulin. Tarif exposants: 12€ les 5 mètres linéaires. Buvette et restauration. Renseignements: 0326742533, 0682628231. Vitry-en-Perthois Théâtre samedi 7avril à 20h30 salle des fêtes. Le Rotary club de Vitry organise une soirée théâtre au profit de l'association Roseau. La troupe Les Sarrybiens proposera deux pièces: Cocktail Maison et Prêt à Marier. Renseignements: 0686481781. Concert dimanche 15 avril à 15heures. Organisé par l'ensemble des associations du village à l'église Saint-Memmie, sonné par le rallye trompes de Beaulieu suivi de chants interprétés par l'ensemble vocal des Côtes de champagne dirigé par Louisette Jacquinet. 5€. Vitry-le-François Sortie touristique organisée par Accueil et loisirs du Pays vitryat mardi 10avril à Nogent-sur-Seine. Visite guidée du Musée Camille Claudel et du Château de la Motte-Tilly. Repas au restaurant. Départ en bus de la salle du Manège à 8heures. 66€ environ tout compris. Renseignements: 0684136356. Brocante de printemps du Secours catholique samedi 14avril de 9h30 à 16h30, rue du Pointis. Renseignements: 0326410919. Maisons-en-Champagne Vide-poussettes dimanche 8 avril, ouverture des portes à 9heures (exposants: 7h30). Pour tous renseignements ou inscription, s'adresser au 0326743069 ou au 0326727680.