Stage de flamenco - Agenda - Ville de Bayonne Stage de flamenco Du 31/03/2018 - 09h au 02/04/2018 - 19h Lieu : Palais des Sports de Lauga © DR L' association La Flamenquita a le plaisir d'accueillir à Bayonne pour un stage exceptionnel du 31 mars au 2 avril 2018, le Maestro Manolo Marin. Site Web : www.laflamenquita.com Renseignements : Niveau : initié/inter1 - Buleria                 inter2/avancé - Farruca Bulletin d'inscription à télécharger sur www.laflamenquita.com Renseignements : laflamenquita64100@gmail.com Téléphone : 06.89.33.75.12 Le groupe Tierra Latina organise la 7ème édition de son festival Fiebre Latina vendredi 6 avril de 18h à 20h à la Maison des associations de Bayonne. Concert et DJ, démonstrations et initiations à la salsa, la bachata, la capoeira, la kizomba. L'association organise différents évènements à destination des seniors de Bayonne. Venez découvrir quelques mots en euskara ! Pour les adultes sur inscription. Par la Gau eskola de Bayonne (AEK). Les prochaines séances de Bayonne Danse seront consacrées au tango et au rock. L'association Alaroyé a décidé d'annuler sa soirée Bayonne Danse salsa de vendredi 30 Mars à Lauga pour la reporter à une date ultérieure. Du 16 mars au 6 avril, la Cité des arts accueille "Soka", l'exposition itinérante de l'Institut culturel basque, dont l'ambition est de mieux faire connaître la danse auprès du grand public.