bals foulayronnes. Bal country, à 14h30, au Galion, organisé par Wesetern Dance Foulayronnes. 5 € bals foulayronnes. Bal country, à 14h30, au Galion, organisé par Wesetern Dance Foulayronnes. 5 € (gratuit pour les moins de 16 ans). le temple-sur-lot. Thé dansant, à 14h30, salle Josiane-Mascarin, organisé par « Les Danseurs de musette ». Réservation auprès de Mme Audhui au 05 53 01 21 00 ou Mme Nagoua au 05 53 01 08 61. vide-greniers agen. Vide-greniers au Gravier. pont-du-casse. Vide-greniers, esplanade du centre culturel. villeneuve-sur-lot. Vide-greniers, de 8 h à 18 h, au parc des expositions, organisé par l’association Pujols Rando Nature 47. salons, expos boé. Espace culturel François-Mitterrand, 3e Salon de la photographie, de 14 h à 18 h. Gratuit. dausse. De 10 h à 12 h et de 15h30 à 18h30, exposition des œuvres de Dominique Lajeunie, artiste peintre, à la galerie Art Broc Café. lavardac. Exposition de peintures d’artistes locaux, à la médiathèque, de 10 h à 12h30 et de 14h30 à 18h30. Entre libre. la sauvetat-de-savères. Exposition sur la Poste : « Tiens, voilà le facteur », salle de la mairie, de 14 h à 18 h. pont-du-casse. Salon de printemps des artistes locaux, de 15 h à 18 h, à la salle des fêtes. tonneins. Au centre culturel, exposition de peintures de Claudine Lecoq-Ergo et Lysiane Lagauzère, de 14h30 à 17h30. spectacles, festival agen. Au Contrepoint café-théâtre : « Le Cheval du Roy » par la compagnie Anacoluthe. Informations et réservations au 07 82 98 42 42. A 15h30, spectacle de cirque organisé par le club Unicef du lycée Palissy, en partenariat avec Cirk’N’co, au gymnase de « L’Etoile du cirque » (9, rue de Romas), au profit de l’Unicef. aiguillon. Festival du cinéma au Confluent. A 10 h, « Le Livre de la jungle » ; à 11 h, participez au tournage d’un film dans les rues d’Aiguillon ; à 14 h, deux courts-métrages ; à 19h30, restauration sur place ; à 20h30, projection de « La Route sauvage ». fauillet. Spectacle de magie et clown, salle des fêtes, à partir de 16 h. Tél. 05 53 79 22 79. jeux divers andiran. A 21 h, salle d’animation, loto organisé par l’association « Les Guimbardes d’Albret ». boé-village. Au bar « L’Escale », à 16 h, concours de belote. fumel. Loto du handball, à 14h30, salle Jean-Goujon. la croix-blanche. Loto, à 15 h, salle des fêtes. lavardac. Loto du VAB, à 15 h, salle polyvalente. port-sainte-marie. Loto du basket, à 15 h, salle Saint-Clair. fêtes de pâques frespech. De 10 h à 18 h, journées gourmandes de Pâques au Musée du foie gras, ferme de Souleilles. la sauvetat-de-savères. Fêtes de Pâques. A 14h30, concours de pétanque en doublettes ; à 15h30, bandas ; à 20 h, repas (rés. 06 37 95 68 87) ; à 22h30, bal gratuit, attractions foraines. puymirol. A partir de 11 h, chasse aux œufs pour les enfants du village ; à 12 h, verre de l’amitié pour petits et grands. saint-hilaire-de-lusignan. Trocante toute la journée ; marché de printemps ; expo voitures et motos anciennes ; pépinières et plantes ; produits régionaux ; à 11h30, vin d’honneur offert par la municipalité ; à 14 h, expo-vente métiers de l’artisanat d’art et des travaux réalisés par « Les Doigts d’or » et les enfants ; à 15 h, chasse ux œufs de Pâques ; à 14 h, ball-trap australien ; à 20 h, concert gratuit avec « Les Tanneurs » à l’espace culturel Uria-Monzon. saint-romain-le-noble. Fête locale. A 9 h, rando avec « Au fil des Séounes » ; à 12 h, apéritif suivi d’un repas ; à 15 h, chasse aux œufs ; animations familiales gratuites et ambiance musicale toute la journée ; à 19h30, concert. sauveterre-la-lémance. Fête de Pâques, fête foraine et animations de rue par Carabistouille ; de 15 h à 18 h, sculpture de ballons, bulles de savon géantes et tatouages éphémères ; à 21 h, soirée dansante à la salle des fêtes avec l’orchestre Nostalgia. l musique agen. Au théâtre Ducourneau, à 20h30, concert de Matthieu Chazarenc Quartet. Au Florida, à 21 h, concert de Tova