Sortir La Renaissance du 30 mars 2018 37 VIRY Une marche gourmande avec deux circuits de 8 et 17 km sera organisée à la salle polyvalente. Départs de 8 h 30 à 11 h. Las vélos tout-terrain sont acceptés. Tarifs : 14 €, 7 € enfants. Renseignements : 06 88 13 14 20 ou 06 81 88 94 82. Spectacle Vendredi 30 mars Dans le cadre de la semaine cirque du Regroupement pédagogique intercommunal de Chassy Clessy, la troupe Internationale Versace donnera une représentation de 19 h 15 à 20 h 15. Tarif : 7 €. GUEUGNON Le Pôle culture proposera du hiphop avec le spectacle "Voilà tout" de la compagnie Tout Simplement Nous, à 20 h 30 au foyer municipal. Tarifs : 7 € et 5 €. Vendredi 30 et samedi 31 mars, vendredi 6, samedi I et dimanche 8 avril lassociation des familles proposera plusieurs soirées théâtre à la salle des fêtes avec en première partie le groupe des enfants qui interprétera "Les carottes folles" et "L'auberge des p'tits vieux" et en seconde partie le groupe des adultes jouera "La dernière y restera" pièce en trois actes de Jean Claude. Les représentations seront données les vendredis et samedis à 20 h 30 et dimanche à 14 h 30. Samedi 31 mars BOURBON-LANCY Le groupe strasbourgeois Ernest sera en concert sur la scène de la salle des fètes Saint-Léger à 20 h 30. Tarifs : 10 e, 5 € et gratuit pour les moins de 6 ans. Renseignements au 03 85 89 18 27 ou au 03 85 89 23 23. MARCIGNY Souad Amidou et Malek joueront "Le fil rouge" à 20 h 30 à la salle du foyer du théâtre. Tarif: 12 €. Renseignements et réservations au 06 01 93 25 32 ou au 03 85 25 39 06. La compagnie Arcadanse présentera "Entre Morvan et Val-de-Saône? un spectacle de danses traditionnelles : branles, rigodons ou danses de caractère qui se sont pliées au pays, tantôt majestueux, tantôt gaillards, à 20 h 30 à l'espace culturel Louis-Aragon. TOULON-SUR-ARROUX Le spectacleT.I.N.A. (There is no alternative) sera joué à 20 h 30 à la salle Jean-Chandioux. Dans un enchaînement de dialogues décapants et personnages outranciers, trois comédiens démystifient la crise des subprimes. Tarifs : 8 € et 6 €. Lundi 2 avril SAINT-VALLIER À l'occasion de la journée internationale de l'autisme, l'association de Saint-Vallier Ensemble accompagnons les autistes mais aussi Les amis d'Olivier... organiseront un concert à 16 h à l'église Saint-Luc. La compagnie Dingo Banda de Saint-Sernin-du-Bois présentera un concert d'instruments anciens {vielles, bombardes...}. La seconde partie sera une présentation de morceaux de musiques sacrées joués par l'organiste Christian Launay. Enfin, l'ensemble vocal Ephem'airs reprendra des standards de musiques moderne et ancienne. Tarifs : 12 €. Des places sont disponibles en prévente au tarif de 10 € en réservant au 06 88 97 41 97. Mardi 3 avril LA CLAYETTE Dans le cadre de sa saison culturelle, la municipalité accueillera le groupe vocal Évasion qui interprétera le spectacle "Les hormones Simone" à 20 h 30 à la salle des fêtes. Tarifs : 11 € et 5,50 €. Informations et réservations au 03 85 28 02 98. Vendredi 6 avril SAINT-LÉGER-SOUS-LA-BUSSIÈRE Un concert de la fanfare du Benin, Olaïtan, sera organisé par l'association Villages solidaires en Haute-Grosne à 20 h à la salle des fêtes. Tarifs : 8 €, 4 € pour les enfants. Réservations au 06 77 30 29 81. TOULON-SUR-ARROUX Le trio Les bérets bémol se produira à 20 h 30 à la salle Jean-Chandioux avec un programme jazzy, chansons françaises et world-music. Tarifs : 8 €, 6 € pour les adhérents et les moins de 12 ans. Samedi 7 avril BOURBON-LANCY La ville accueillera la compagnie du foyer rural de Neuvy-Grandchamp qui présentera "Vis ma vie'; une comédie de Jean-Claude Blavier et Guy Courier, à 20 h 30 à l'espace culturel Saint- Léger. "Suite à un concours, deux couples de milieux sociaux différents se voient échanger leur vie durant une semaine. Un banquier, d'une famille très noble, se retrouve dans le Cantal à exploiter une ferme, tandis qu'un agriculteur se voit à la tête d'une banque parisienne." Tarifs : 10 € et 5 €, gratuit pour les moins de 6 ans. Réservations au 03 85 89 23 23 ou au 03 85 89 18 27. JALIGNY-SUR-BESBRE La jeune troupe de Théâtre des Mets de Montluçon proposera une lecture revisitée du Petit Poucet, "Poucet pour les grands" de Gilles Granouillet, à partir de 16 h, à la salle de mémoire. Réservations au 04 70 35 68 79. La Digoinaise Juliette Tomas: se produira en concert au théâtre Sauvageot à 21 h. À 21 ans, l'auteur-compositeur-interprète se prépare à interpréter de nouveaux morceaux sur scène. Elle dispose de huit morceaux originaux et des reprises, dans un répertoire assez varié. Elle a six musiciens sur scène, dont son père à la guitare. Tarif: 12 €. Réservations au 06 25 11 87 96. SAINT-YAN La société musicale de Saint-Yan proposera son concert de printemps avec pour invité d'honneur l'harmonie de Beaulon, Le joyeux rappel, à 20 h 30 à la salle polyvalente. Entrée gratuite. Dimanche 8 avril L'association Les Quatre saisons en Charolais organisera un concert de printemps à 17 h en l'église avec un duo guitare/harpe avec Ingrid Riollot et Anaïs Gaudemard. Tarifs : 12 € adhérent, 14 € normal et 10 € réduit. Réservations conseillées au 0671 52 9241 ou par mail : Ies4saisonsencharolais@gmail.com Lundi 9 avril PARAY-LE-MONIAL À 16 h 30 à la chapelle de la Colombière, Jehan-Philippe de Renzis proposera un concert d'orgue. Au programme : Bach, Pachelbel, Caccini, Haendel, Schubert, Gounod et Masse- net. Vendredi U avril Le prochain spectacle à l'espace culturel aura lieu à 20 h 30 avec Boule, chanson fantasque. Avec sa guitare, sa gueule d'atmosphère et son banjo. Boule réjouit le cœur et l'esprit. Un peu clown, et vraiment classe, ce protége de Sanseverino a un charme singulier, léger et piquant auquel on ne résiste pas. Tarif : 10 €. Réservations au 03 85 84 07 14. Dimanche IS avril PARAY-LE-MONIAL UArpagh (Association regroupant les parents et amis des grands handicapés) de Charolles organisera un concert de piano partage à 17 h au prieuré, avec Eve Uhlman et Claude Duperret. Tarif: 12€. Réservations au 03 85 24 81 16. Vendredi 20 avril La troupe théâtrale de Changy remontera sur les planches à 20 h 30 et proposera en première partie "Panique chez les curistes" puis la pièce principale "Hôtes tensions',' de Franck Didier. Réservations au 06 33 55 23 50 ou au 03 85 88 32 32. Vide-greniers Lundi 2 avril GUEUGNON La Commune libre des pays réunis organisera un thé dansant à 15 h au foyer municipal. Tarif : 11 €. Réservations au 06 98 56 75 63. Lundi 2 avril Le Comité des fêtes organisera un vide-greniers de 7 h à 18 h, place du Champ de Foire. Tarif: 1,50 € le mètre linéaire pour les exposants, gratuit pour les visiteurs. Contact : 03 85 70 28 52. Divers Lundi 2 avril SUIN De 14 h à 17 h, l'Association de la sauvegarde de l'autruche organisera une chasse aux œufs gratuite et un jeu de l'énigme de l'œuf. Dimanche 8 avril L'association Cant'Anim du Regroupement pédagogique intercommunal La Chapelle-sous-Dun, Saint-Laurenten-Brionnais, Vauban organisera une bourse aux jouets, livres et matériel de puériculture de 9 h à 17 h 30 à la salle des fêtes. Sur place une structure gonflable sera proposée gratuitement aux enfants. Entrée gratuite. Tarif : 3 € la table. Réservations jusqu'au jeudi 5 avril au 0618493572 ou cantanimOlaposte.net " Mardi 10,mercredi ll et Jeudi 12 avril DIGOIN L'association familiale de Digoin organisera une bourse aux vêtements à la salle des fêtes. Les ventes auront lieu mardi de 14h30 à 18h, mercredi de 9h à 11 h et jeudi de 9h à 11h30. Adhésion : 12,50 € pour l'année. Mercredi 11 avril GUEUGNON Une grande chasse aux oeufs accompagnée de jeux en plein air et de stands divers sera organisée dès 14 h 30 dans le parc du château d'Aux par le Secours populaire français. Un goûter sera offert aux enfants. Cet événement est gratuit et ouvert à tous et en partenariat avec une grande marque de chocolat.