[S AGENDA LOISIRS H:liH LUNDI 19 MARS 2018 CONCERTS • SAINT-CHAMOND Soirée humanitaire Organisé par le Foyer Laïc du Clos Vachon et prévue le 24 mars à 20h30. Première partie concert Renaud. En deuxième partie soirée dansante. Tous les bénéfices seront entièrement reverser au profit de I' association AEC enfants cancéreux. Réservation conseillée. Tous les jours. Jusqu'au samedi 24 mars. Foyer Laie du clos Vachon. I rue du cref de I oeillet saint diamond. 12 f. Gratuit municipalité. Tél. 06.58.0?.85.48. EXPOSITIONS • AMBIERLE Hochet, bonnet d'âne et sac de billes ! Vous pensiez l'avoir manquée ? L'exposition de l'enfance du début du XXe s. Est reconduite jusqu'au 30 novembre. Faîtesvous accompagner d'enfants et de petits-enfants : que d'échanges en perspective ! Lange, écriture à la plume et jeux : trois ateliers pour divertir les petits... Et les grands ! tous les jours de I Oh à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au vendredi 30 novembre. Musée Alice Taverne. 89, rue de la Grye. 5 €. 5 € pour les seniors, 4 € pour les demandeurs d'emploi, 3 € pour les jeunes (- de 15 ans] et gratuit pour les enfants (- de lû ans] et les adhérents. Tél. 04.77.65.60.99. • BOËN-SUR-LIGNON Forez mon si Beau Pays Monique Bonnetat, née à Douai dans le nord de la France est plutôt autodidacte. Arrivée à Montbrison en 1990, elle peint ce quelle voit, en principe par "coup de coeur" ! et fidèle au sujet.Techniques employées : huile, gouache, pastel. Ouvert aussi le ler dimanche du mois. Tous les jours sauf le lundi et le dimanche de 14h à 18h. Jusqu'au samedi 28 avril. Château de Boën - Musée des Vignerons du Forez. Place de la République. Gratuit. Tél. 04.77.24.08.12. Château de Boën musée des vignerons foréziens C'est le dernier Château de l'Ancien régime construit en Forez. C'est en 1??9 que Jacques Marie Punctis de la Tour, nouveau seigneur de Boën, fit construire ce château et c'est en 1935 qu'il devient municipal. Ouverture exceptionnelle ler dimanche du mois, jeudi matin 10h-12h jour du marché. tous les jours sauf le lundi de 14h à 18h. Jusqu'au vendredi 30 novembre. Château de Boën - Musée des Vignerons du Forez. Place de la République. 4,50 €. 4,50 € pour les seniors, 3,50 € pour les étudiants / scolaires, 2 € pour les demandeurs d'emploi et les jeunes (- de 18 ans] et gratuit pour les enfants (- de 7 ans]. Tél. 04.77.24.08.12. m CHARLIEU Exposition photos « A perte de vues » La Médiathèque Intercommunale et l'association "L'Oeil de Lynx" présentent une exposition de photos sur le thème du voyage « A perte de vues » durant tout le mois de Mars. Les clichés ont été pris par les photographes Mickaël Chabrier et Guillaume Descave. Tous les jours. Jusqu'au samedi 31 mars. Médiathèque intercommunale. Place Saint Philibert. Gratuit. Tél. 06.17.95.57.02. m CHAZELLES-SUR-LYON Exposition "La Loire source de vie". Venez découvrir la nouvelle exposition de René Fessy. Les savoir-faire ligériens, de la source à l'estuaire à travers le temps, s'affichent en 3? clichés sous tendu sur des cadres en tube (40 x 55 cm)... tous les jours de 9h à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au samedi 14 avril. Bureau d'information touristique. 9 place J-B Galland. Gratuit. Tél. 04.77.94.64.74. m FEURS Livre "Feurs, une petite ville dans la Grande Guerre 1914/1919" Le livre de Paul Valette est en vente au Musée de Feurs, à la médiathèque, à l'Office du Tourisme aux jours et heures d'ouverture. En vente aussi dans les locaux des "Amis du patrimoine et du Musée" - aile nord du musée (face au Trésor public) les mardis après-midi de 14h30à 17h tous les jours. Jusqu'au samedi 30 juin. Médiathèque "Le Forum des mots", ll rue Gambetta. 18 €. Tél. 04.77.26.26.85. • LATALAUDIÈRE Au-delà des mots... Des mondes Ce sont deux amies ulala Tannous Chahine a obtenu une licence en art plastiques. Elle s'éloigne du figuratif pour aborder l'abstrait. Sont présents dans ses oeuvres le cubisme et les formes géométriques. Frédérique Chillet écrit des poèmes sur la base de son ressenti des œuvres de Diala. Les mardis et samedis de 9h à midi et les vendredis de 9h à midi et de 15h à 19h. Jusqu'au vendredi 30 mars. La Vitrine. 19 rue de la République. Gratuit. Tél. 04.77.53.49.93. m MABLY Exposition vente de l'atelier terre d'Art d'Art Exposition-vente de céramiques confectionnées par les adhérentes de l'association d'Art d'Art, fous les jours de 14h à 18h. Jusqu'au dimanche 25 mars. Espace de la Tour. 5 rue du Parc. Gratuit. Tél. 06.98.90.46.88. • MONTBRISON Théodore Lévigne, en tous genres... Né en 1848 à Noirétable, Théodore Lévigne est très tôt attiré par la peinture et le dessin. Il entre à l'Ecole des beaux-arts de Lyon à l'âge de douze ans et est l'élève à Paris de Gérôme, l'un des artistes les plus célèbres de son temps et d'Alexandre Cabanel, grand peintre académique, fous les jours sauf le mardi de 14h à 18h. Jusqu'au lundi 30 avril. Musée d'Allard. 13 boulevard de la Préfecture. 4 €. 4 € pour les demandeurs d'emploi et les seniors, 2 € pour les étudiants / scolaires, les jeunes (- de 18 ans] et les pass région et gratuit pour les enfants (de 12 ans] et les adhérents. Tél. 04.77.96.39.15. • PANISSIÈRES Maison des accordéons et des instruments anciens 800 instruments de musique dont 400 accordéons datant de 1825 à nos jours. A admirer: cuivres, instruments à cordes, phonographe, disques, partitions, piano, harmonium, vielle, cornemuse, cythare, violon, banjo, mandoline, tambours. Tous les jours sauf le mardi de loh à midi etde 14hà 17h30. 32 place de la Liberté. Tarif : adulte 5€, groupe 4€, enfant gratuit. Tél. 04.77.28.74.67. • SAINT-ETIENNE Expostion Alain Kieffer Dans le cadre de la Biennale des Arts singuliers et innovants, l'association accueille l'artiste Alain Kieffer céramiste. Tous les jours de 9h à midi et de 14h à 18h. Jusqu'au vendredi 30 mars. Amicale laïque Chapelon. 16 place Jacquard. Gratuit. Tél. 04.77.38.80.16. Loup y es-tu ? Cette exposition met en avant ce mammifère afin de connaître et préserver l'espèce,de tomber les préjugés sur sa sanguinité, mais également de sa mauvaise réputation. Venez à la Maison de la Nature découvrir panneaux.photographies.livres, DVD et peluches sur cette espèce emblématique qu'est le loup. Tous les jours sauf le samedi et le dimanche de 9h à 17h30. Jusqu'au vendredi 30 mars. Maison de la nature, ll rue René-Cassin. Gratuit. Tél. 04.77.41.46.60. Musée des Verts Le Musée des Verts vous propose une visite audioguidée exceptionnelle afin de revivre une très belle période de TASSE, un club qui reste dans tous les cœurs des supporters de sa création en 1933 jusqu'à aujourd'hui. Tous les jours à 14h. Jusqu'au lundi 31 décembre. Stage Geoffroy Guichard. 14 Rue Paul et Pierre Guichard. 42000 Saint Etienne 7€.5€ pour les demandeurs d'emploi, les seniors, les étudiants / scolaires, les jeunes (- de 18 ans] et les adhérents et gratuit pour les enfants (- de 4 ans]. Tél. 04.77.92.31.80. Exposition Luma : Another trip Exposition des toiles de Lucas Mathevon alias Luma. Vernissage le vendredi 2 mars à partir de 19h. Cet artiste né en 198?, à Saint-Etienne est autodidacte. Il a débuté par le dessin et, depuis 200? il travaille la peinture sur toile. Les lundis, mardis, mercredis, jeudis et vendredis de 17h30 à 19h et les samedis et dimanches de loh à 19/1. Jusqu'au vendredi 30 mars. Galerie Art Pluriel Rive Gauche. 36 rue de la République. Gratuit. Tél. 06.38.68.21.05. Exposition peintures et sculptures Dans le cadre de la Ge biennale des zarts singuliers et innovants, La Galerie Rive Droite accueille les peintures et sculptures de trois artistes parisiens : Joël Crespin, Raphaël Mallon et Catherine Ursin et de deux artistes stéphanois : Louis Molle et Philippe Bull. Vernissage samedi 10 mars l?h. Tous les jours sauf le lundi et le dimanche de 14h à 19h. Jusqu'au vendredi 30 mars. Galerie Art Pluriel Rive Droite. 27 rue de la République. Gratuit. Tél. 06.38.68.21.05. Fabien Zocco DOO (Objets orientés ontologie] L'appellation Ontologie orientée objet regroupe une communauté de pensée associant divers philosophes qui chacun questionnent la définition même de l'ensemble étant regroupé usuellement derrière l'appellation d'objet. Sur rendez-vous, fermeture les jours fériés tes mardis, mercredis, jeudis et vendredis de 15h à 19h et les samedis de 14h à 18h. Jusqu'au samedi 7 avril. L'Assaut de la Menuiserie, ll rue Bourgneuf. Gratuit. Tél. 09.73.12.72.43. M SAINT-HAON-LE-CHÂTEL Exposition de peinture Marie-Jo Condamine , impressions tropicales (huiles). Tous les jours de I Sh à 18h. Jusqu'au dimanche 25 mars. Castel des Arts. Place de Verdun. Gratuit. Tél. 04.77.64.28.25. M SAINT-PRIEST-EN-JAREZ Marie-Josée Viricel Marie-Josée Viricel imagine des outils, joue avec les matières, les tonalités pour exprimer le ressenti profond, l'intensité du moment et son évanescence. Ses peintures sont essentiellement abstraites. Vernissage jeudi 22 mars à 18h. Tous les jours sauf le samedi et le dimanche de I Oh à 16h30. Jusqu'au vendredi 30 mars. Le Nee (Nouvel espace culturel]. 9 rue Claudius-Cottier. Gratuit. Tél. 04.77.74.45.35. m SAINT-VICTOR-SUR-LOIRE Mille et une forêts Depuis toujours, la forêt est pour l'homme une ressource inestimable avec une fonction écologique par la protection des sols et la purification de l'air et économique. Ouverture période scolaire mercredi, jeudi, vendredi, dimanche et jours fériés de 14 à 18 h.Vacances 14 h 18 h mercredi au dimanche. Tous les jours de 14h à 18h. Jusqu'au lundi 30 avril. La Maison de la réserve naturelle régionale des gorges de la Loire. Condamine. Gratuit. Tél. 04.77.41.46.60. • USSON-EN-FOREZ Quai des Arts : exposition des peintures de Bernard Farjat Le Quai des Arts vous propose de découvrir les peintures abstraites de Bernard Farjat. Ce peintre autodidacte, originaire de Fraisse, est fortement inspire du travail de l'artiste contemporain John Beckley. Tous les jours de 14h à 18h. Jusqu'au samedi 21 avril. Cinéma Le Quai des Arts. Avenue de la Gare. Tél. 04.77.50.60.99. 4 temps, Jo Girodon Jo Girodon est un artiste stéphanois qui au delà de ses propres créations a oeuvré à la promotion de talents locaux et nationaux émergents. Son oeuvre est scandée en 4 temps : le temps figuratif au sein duquel les paysages, les portraits ou les natures mortes forment encore des sujets, tous les jours de 14h à 18h. Jusqu'au dimanche IS avril. Ecomusée des Monts du Forez. Place Alex-Folléas. 4 €. Gratuit pour les enfants [de 8 ans]. Tél. 04.77.50.67.97. • VILLARS Biennale des arts singuliers et innovants Dans la préhension de l'objet regardé, quelle est la part de l'œil, organe photographique détecteur initial de l'image ? Du cerveau au regard s'insinue la subjectivité qui transforme à notre insu «l'image innée» en «imaginaire». Tous tes jours de 9h30 à midi, de loh à midi, de midi à 18h, de 14h à 18h et de 14h à 18h30. Jusqu'au samedi 31 mars. Médiathèque. I montée de la Feuilletière. Gratuit. Tél. 06.07.15.42.95. FETES • PLANFOY Réservations soirée Saint- Patrick Soirée irlandaise Espace Charles Exbrayat samedi 24 mars à 20h. Animation musicale avec groupe musique celtique et irlandaise "Les Urban Folky" suivie d'un DJ. Préventes entrée soirée plus une bière et demi-pizza 10€, sur place entrée seule 5€. Réservations par téléphone ou à la boucherie Granjon tous tes /ours. Jusqu'au vendredi 23 mars. Tél. 06.60.23.32.05. m RIVE-DE-GIER Inscription pour le repas dansant de Couleurs Femmes Organisé par l'association "Couleurs Femmes" et prévu le 25 mars. Prix adhérent : 20€. Non adhérent : 22€. Réservation obligatoire jusqu'au 20 mars au 04.??.?5.?8.23 ou O4.???5?009 tous les jours. Jusqu'au jeudi 22 mars. Salle Jean-Dasté. 8 place du Général-Valluy. 22 €. 20 €. pour les adhérents. Tél. 04.77.75.78.23. Date limite de réservation : 20 mars 2018 • SAINT-ETIENNE Thé dansant Eric Serano, très populaire chez les danseurs de la région stéphanoise, vous attend, un mardi après-midi par mois, de 14h30 à 19h. Grande salle (120 personnes) avec un sol en parquet. Musette, Rock, disco etc. Mardi 20 mars de 14h30 à 19h, mardi 24 avril de 14h30 à 19h, mardi 22 mai de 14h30 à 19h. Amicale laïque de Côte-Chaude. 11 rue André-Chenier. 6 €. Tél. 04.77.32.57.95. • VILLARS Repas méchoui de la Fnaca Avec après-midi jeux avant la cérémonie à ISheures au monument au morts. Lundi 19 mars de midi à 20h. Salle de la Libération. 3 rue de l'Hôtel-deVille. 17 €. Tél. 04.77.93.17.28. Date limite de réservation : 09 mars 2018 www.leprogres.fr