Wand + Adam Torres :: 07.02.18 :: La Maroquinerie :: Öctöpus @ La Maroquinerie, Paris [7 février] Wand + Adam Torres :: 07.02.18 :: La Maroquinerie :: Öctöpus 686 07 février 20:00 La page de l’événement Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error La Maroquinerie 23 rue Boyer, 75020 Paris Öctöpus présente WAND (US / Drag City) ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ Plum est le 4ème album du groupe Wand (US / Drag City Records) formé en 2013. Avec Wand, le psych-rock a trouvé ses nouveaux champions. Les Californiens, réunis à l’ombre du Dodgers Stadium, y ont appris comment frapper fort pour envoyer, dans une bande située entre atmosphère terrienne et immensités intersidérales vaporeuses, un rock orné des plus beaux atours vintage, sitar, distorsions et claviers ad hoc. Avec un tel élan, Wand a réussi à envoyer quelques balles dans le jardin de Ty Segall. Il n’en a pas fallu davantage au prince du cool pour ouvrir en grand les portes de son label God? afin d’abriter un premier album baptisé Ganglion Reef gorgé d’idées géniales et de mélodies envoûtantes. À la fin de l’hiver 2016 le groupe s’est élargi avec l’arrivé de deux nouveaux membres, Robbie Cody à la guitare et So Arreguin aux claviers et chant. Avec un nouveau processus d’écriture et de création, honnêteté, vulnérabilité, persévérance et compréhension ont été privilégiés. La musique de Plum se concentre sur une sonorité multi-chromatique et dense. Plum se situe délicatement comme l’évasion du groupe dans les profondeurs chaudes et confortables de l’anarchisme. Wand, Plum — sorti le 22 septembre 2017 ADAM TORRES (US / fat Possum) ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ «Presque 10 ans, et la voix magnifique du songwriter Adam Torres reste sous les projecteurs, mais ses chansons sont devenus plus grandes, plus élémentaires» Pitchfork — 7,5/10 adamtorres.tv/ twitter.com/adamtorresmusic instagram.com/adamtorresmusic/ 'Juniper Arms' > youtu.be/h0iCRn936Hg PARTENAIRES ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ Gonzaï :: Still in Rock :: Raw Journey :: Mowno :: PlanetGong :: Spin The Black Circle :: Limonadier ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ Tarif: 19€ ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ INFOS PRATIQUES ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ La Maroquinerie — 23 rue Boyer, 75020 Paris Métro Menilmontant ou Gambetta OCTOPUS ▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬▬ projet-octopus.com/ facebook.com/ilove.octopus/ instagram.com/ilove.octopus