Aujourd'hui Aujourd'hui Albert Festival international du film animalier au théâtre du Jeu de Paume. Randonnée pédestre autour de Thiepval à 14heures. Rendez-vous au centre d'interprétation. Lecture de texte irlandais en musique à 16heures à l'église de Thiepval. Soirée gestion de la faune sauvage à 20h30 au théâtre du Jeu de Paume. Dominique Gest présente: «Perdrix grises et chemins communaux, espoir de renouveau». Le projet EKOLIEN. Éric Tournier présente: «Chasse insolite de la bécasse en Irlande». Tarifs: 5€, 3€ étudiant. Forfait festival: 20€. Commémoration du 19 mars 1962 par la municipalité et la FNACA à 18h30. Rassemblement à 18h15, place Émile-Leturcq. Retour à la mairie et verre de l'amitié. Bayonvillers Atelier couture de 18h30 à 20heures à l'Estaminet. Animé par Christelle. Gratuit. Moislains Commémoration de la fin de la guerre d'Algérie à 18heures. Rendez-vous place Leborgne, cortège au monument aux morts avec dépôts de gerbes, vin d'honneur à la salle des fêtes. Montdidier Cérémonie de la journée nationale du souvenir et de recueillement à la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc à 10h45 au monument aux morts. Conseil municipal à 19heures salle du Conseil. Moreuil Collecte de sang de 14 à 19heures à la salle Antoine-Vitez. Péronne Salon du petit format jusqu'au dimanche25mars de 14 à 18heures salle Alténa de la mairie. Par la société des peintres et amateurs d'art de Péronne et sa région. Entrée libre. Commémoration de la fin Guerre d'Algérie par la FNACA à 14h30 au mémorial AFN. Roye Journée nationale du souvenir et du recueillement à la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc. Rassemblement place de l'Hôtel de ville à 17h50. Dépôt de gerbe. Demain Péronne Groupe de paroles de parents de 18 à 20heures à la maison de quartier du Mont Saint-Quentin. Échange convivial en petit groupe, en présence d'un professionnel. Théme: accompagner ses enfants sur les écrans. Sur inscription, nombre de places limité. Gratuit. Renseignements: 0322847510. À venir Albert Repas dansant par le Point rencontre dimanche25mars à 12h30 à la salle des fêtes de Méaulte. Au menu: couscous. Tarif: 26€ (boissons comprises). Réservation: 0950310605. Bayonvillers Soirée contes amérindiens et légendes du Québec avec Marlaine Morin par les pêcheurs de lune samedi24mars à 20heures à l'Estaminet. Au menu: sauté de porc à la moutarde et ses pommes de terre amérindiennes, carottes cake. Tarif: 18€. Réservation: 0685381604. Bray-sur-Somme Inscriptions à l'école maternelle Les Capucines vendredi23mars de 9 à 12heures et de 13h30 à 16h30. Sont concernés les enfants nés en 2013, 2014 et 2015. Se munir du livret de famille, carnet de santé et justificatif de domicile. Combles Atelier couture par la bibliothèque-médiathèque vendredi23mars de 15 à 17heures à la salle annexe de la bibliothèque. Sur le thème de lapins de pâques en feutrine. Gratuit. Renseignements: 0322854928. Doingt-Flamicourt Soirée dansante avec fondue bourguignonne par le foyer rural samedi24mars à 19h30 à la salle des fêtes de Doingt. Tarifs: 22 et 12€, enfant. Réservation: 0322846922. Étricourt-Manancourt Théâtre. Madeleine et Maurice samedi24mars à 20heures à la salle des fêtes. Par le comité des fêtes, ouverture à 19heures. Tarif: 7€. Renseignements: 0672776870. Moislains Opération «Bouge ta planète» par le CCFD (comité catholique contre la faim et pour le développement) de la paroisse Saint-Joseph Moislains-Combles samedi24mars de 14h30 à 16h30 à la salle paroissiale. Animation et jeux sur les thèmes d'action du CCFD Terre Solidaire. Montdidier Assemblée générale de l'Aquaclub 80 jeudi22mars à 19heures à la salle des fêtes Jean-Dupuy. Renouvellement des licences. Parcours du cœur par Cœur et santé samedi24mars. Parcours pédestres de 6 et 12km, parcours cyclistes de 10, 20 et 40km, marche nordique de 6 et 12km, repas diététique à 5€, animations et tombola. Rendez-vous à 9heures à la cité du Nord. Moreuil Fête foraine de Printemps jusqu'au dimanche25mars sur la place Victor-Hugo. Tombola, tirage au sort le dimanche25mars à 16 heures, présence obligatoire. Nesle Don du sang vendredi23mars de 14 à 18heures au foyer rural. Assemblée générale de l'amicale des donneurs de sang samedi24mars à 10heures à la salle des associations, à côté du foyer rural. Omiécourt Loto par le comité des fêtes samedi24mars à 19heures à la salle polyvalente de Pertain. Ouverture à 17heures. Péronne Atelier sophrologie par le RAM jeudi22mars à 9h30 à la maison de quartier du Mont Saint-Quentin. Thème: le toucher. En direction des assistantes maternelles agréées de Péronne et alentours, accompagnées des enfants. Nouvelle animatrice. Concert de Michael Jones samedi24mars à 20h30 à l'espace Mac-Orlan. Tarif: 20€. Réservation: 0322733116. Réderie par les Amis de la Nature dimanche25mars de 8 à 18heures parking Bricomarché. Tarifs: 5€ les 5m et 1m gratuit. Réservation: 0681133981, 0322869697.