Aujourd'hui Aujourd'hui Corbie Permanence de la Confédération nationale du logement de 18 à 19heures à la mairie annexe, rempart des Poissonniers. Renseignements au 03 22 48 42 83. Permanence de Jean-Claude Leclabart, député de la 4è circonscription de la Somme ou de sa suppléante Marie-Laure Derivery sous réserve de leur disponibilité de 18 heures à 19h30 à la mairie. À défaut, leurs collaborateurs officieront. Pour la bonne organisation de celle-ci prendre contact au 03 22 48 57 17 ou permanence@jcleclabart.fr Doullens Journée d'information et de prévention sur le cancer colorectalorganisée par le centre hospitalier de Doullens de 10 à 16heures dans le hall d'accueil du centre hospitalier. Présentation du service de l'hôpital de jour et de l'unité de chimiothérapie, à l'occasion de «Mars bleu». En présence du docteur Delgrange, gastro-entérologue, chef de service de l'hôpital de jour et de l'unité de chimiothérapie, du docteur Coutte, médecin radiothérapeute oncologue au CHU d'Amiens, et de la ligue contre le cancer. Cérémonie commémorative de la journée nationale du souvenir et de recueillement à la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc à 18heures au monument aux morts. Villers-Bocage Permanence de Jean-Claude Leclabart, député de la 4è circonscription de la Somme ou de sa suppléante Marie-Laure Derivery sous réserve de leur disponibilité de 18 heures à 19h30 à la mairie. À défaut, leurs collaborateurs officieront. Pour la bonne organisation de celle-ci prendre contact au 03 22 48 57 17 ou permanence@jcleclabart.fr Demain Doullens Visites de l'ancien tribunalorganisées par dans le cadre du 100è anniversaire du Commandement Unique du de 10 heures à midi et de 14 à 17 heures. Picquigny Conseil municipalà 18h30 à la salle des mariages. Permanence de Catherine Bénédini et de Jean-Jacques Stoter, conseillers départementaux du canton d'Ailly-sur-Sommede 18 à 19heures à la mairie. Renseignements aux 07 87 85 91 18, 06 09 88 87 87. A Venir Ailly-sur-Somme Voyage à Maroilles dans le Nord organisé par les anciens combattants samedi 24 mars. Départ du complexe Serge-Domart à 8 heures. Visite d'une broderie et revue folie parade. 50€ et 48€. Renseignements: 0322519266. Beauquesne Thé dansantorganisé par les petits pas de Voyelles dimanche 25 mars à 14h30 à la salle le Silo. Réservations aux 03 21 73 59 64, 06 11 72 59 27. Bernaville Lotoorganisé par le FSE (foyer socio-éducatif) du collège de Bernaville vendredi 23 mars à la salle des loisirs. Ouverture des portes à 18 h 30. Début des jeux à 19 h 30. Bertrancourt Soirée irlandaiseorganisée par le café Dauthieux et l'Office de tourisme du pays du coquelicot samedi 24 mars à 19h30 à la salle Dauthieux. Un kir sera offert à ceux et celles qui seront vêtus de vert, barbe ou perruque rousse. 15€ le menu, sur réservation, places limitées. Renseignements: 0676378014. Bouquemaison Autour du livre: La poésie en BD mercredi 21 mars de 14 à 16heures à la bibliothèque. Public à partir de 7 ans. Atelier scrap: création d'album photos mercredi 21 mars, mercredi 28 mars de 16h15 à 18h15 à la bibliothèque. Adultes et jeunesse à partir de 14 ans. Canaples Lotoorganisé par Picardie sport mécanique 80 samedi 24 mars à la salle d'activités. Ouverture des portes à 16 heures, début des jeux à 18 heures. Réservation au 06 24 47 96 18. Corbie Animation «Histoires pour les petites oreilles»organisée par la médiathèque mercredi 21 mars de 10h45 à 11h15 à la médiathèque. Pour les enfants de 4 à 8 ans. Renseignements: 0322963586, mediatheque@valdesomme.com. Atelier «bébés-signeurs»organisé par l'association Chrysalide pour l'harmonie de la famille samedi 24 mars de 10h45 à 11h15 à la médiathèque. Pour les enfants de 0 à 2 ans et leurs parents. Renseignements: 0322963586, mediatheque@valdesomme.com. Atelier animé par le conteur Ludovic Soulimanorganisé par la médiathèque intercommunale samedi 24 mars de 14 heures à 16h30 à la médiathèque. Destiné à faire découvrir les outils qui vont permettre aux participants de développer des projets de collectage, du conte au récit de vie. Renseignements: 0322963586, mediatheque@valdesomme.com. Chemin de croixvendredi 23 mars à 17 h 30 à l'église Notre Dame de l'Assomption à la Neuville. Doullens Conférence «Aux heures les plus graves de notre histoire, deux hommes d'État: Clemenceau et Poincarévendredi 23 mars à 19heures à la salle du l'ancien tribunal, rue du Commandement Unique. Proposée par l'association les Amis de la Culture dans le cadre du centenaire de Commandement Unique. L'invité est Jean-Marie Wiscart, maître de conférences honoraire en histoire contemporaine, qui viendra présenter, Clemenceau et Poincaré les deux hommes à la tête de l'État de 1917 à 1920 et durant la Grande Guerre. Renseignements: 0640942596, adelaculturel@gmail.com. Portes ouvertes au lycée de l'Authie samedi 24 marse de 9 à 13 heures. Goûter de printemps dansantorganisé par la section UNRPA appelée également ensemble et solidaires jeudi 22 mars à 14h30 à l'espace culturel. 12€ pour les non adhérents. Randonnée pédestre à Authie de 11 kmorganisée par les Randonneurs de Doullens et Brévillers mercredi 21 mars. Rendez vous devant le Prieuré à 14 heures. Renseignements: randodoubre@orange.fr. Rando-promenade à Souastreorganisée par les Randonneurs de Doullens et Brévillers jeudi 22 mars. Rendez-vous devant la place à 14 h 30. Renseignements: randodoubre@orange.fr. Marieux Marché fermier samedi 24 mars de 10 à 16 heures 3, rue Charles-Bourcheron.