Spectacle jeune public Les Houches - Evènement et agenda Les Houches
 Spectacle jeune public Previous Next Mardi 13 février 2018 à 18h. Spectacle tout public : « Magic Mars » Magicien d'exception, mentaliste, bourré de talents et irrésistiblement drôle et insolite, ses rencontres et expériences à travers le monde lui confèrent une originalité hors pair. Toujours une grande participation du public qui le rejoint régulièrement sur scène. Magie, mentalisme, Humour, Insolite, Illusions, Sculpture de ballons... Tarifs Gratuit. Spectacle jeune public Espace Olca - Salle de congrès/séminaires/spectacles 267 r du Mont Blanc 74310 Les Houches +33(0)4 50 55 50 62 Email www.leshouches.com 1 1 Map Data Map data ©2018 Google Map Data Map data ©2018 Google Map data ©2018 Google Terms of Use Report a map error Map Terrain Satellite Labels +