Office de Tourisme du Pays d'Aurillac - Découvrir l'Aurillac Secret fr Découvrir Notre territoire Le Patrimoine La gastronomie L'artisanat Les commerces et les services Nos visites thématiques Nos coups de coeur du mois Séjourner et se restaurer Nos Hébergements Nos Restaurants Spécial Individuels Spécial Groupes Sortir Agenda Spectacles au Prisme Temps forts Activités et Loisirs L'eau dans tous ses états Activités de Pleine Nature Bien-être Activités en famille Espaces culturels Boutique Découvrir l'Aurillac Secret Venez découvrir la face cachée d'Aurillac, nous vous ouvrirons les portes, sur des richesses insoupçonnées, cours intérieures, escaliers... les jeudis à 10 h pendant les vacances scolaires de printemps. Durée : 1h30 - 2h 5€ / adulte 2.50€ / enfant (à partir de 6 ans et étudiant)   Période :  tous les jeudis à 10h, pendant les vacances scolaires toutes zones confondues. Tous les mercredis à 17h, du 20 juin au 19 septembre (à l'exception du 22 août, Festival du Théâtre de Rue). Nombre de places limitées. Sur réservation uniquement auprès de l'Office de Tourisme au 04 71 48 46 58. Postée le : mardi 27 mars 2018 Précédente : Festival International de Théâtre de Rue Voir toutes les actualités Agenda Brochures Newsletter Notre Office de Tourisme Nos engagements clients Plan du site Mentions légales Plan de ville Comment venir ? Office de Tourisme du Pays d'Aurillac 7 rue des Carmes - 15000 Aurillac Tél : 04 71 48 46 58 courrier@iaurillac.com Horaires d'ouverture Du 02 janvier au 08 avril et du 05 novembre au 31 décembre Du lundi au samedi de 9h30 à 12 h et de 13h30 à 17h30. Du 09 avril au 08 juillet et du 27 août au 04 novembre Du lundi au samedi de 9 h à 12 h et de 13h30 à 18 h. Jeudi 25 mai de 10h30 à 12h30. Du 09 juillet au 26 août Du lundi au samedi de 9 h à 12h30 et de 13h30 à 19 h. Les dimanches et jours feriés de 10 h à 15 h. CABA L'Europe Leader Feader Office de Tourisme Accueil en famille