Culture, moirans-en-montagne : C'est bientôt les vacances de printemps au musée du Jouet actualité Besançon Franche-Comté C'est bientôt les vacances de printemps au musée du Jouet Publié le 30 mars 2018 à 10:25 Mis à jour le 30 mars 2018 à 10:25 =""> Imprimer ©Musée du Jouet - cliquez sur l'image pour agrandir En avril, le musée du Jouet fête les vacances de printemps avec des expositions, des visites découvertes et ateliers et de nombreuses animations. Et à partir du 15 avril 2018, une exposition LEGO retraçant l'histoire de la marque prendra place au sein du musée. Voici le détail des animations proposées par le musée du Jouet durant les vacances de printemps : "Petite brique devenue grande : l'aventure de la marque Lego" Exposition temporaire, du 15 avril 2018 au 3 mars 2019 C'est en 1958 que le brevet des briques Lego® est déposé. 60 ans plus tard, l'aventure continue ! Une exposition événement qui retrace la fabuleuse épopée de la marque danoise. En partenariat avec LUG'EST. Animations «Chasse au trésor », les mardis à 14h30, sauf le 1er mai (durée 1h) Pour retrouver 5 jouets cachés au musée, il vous faudra une bonne dose de fantaisie ! Sur réservation - 30 personnes maximum «Balade Contée», Dimanche 8 et 22 avril (durée 45 min) Notre conteur marionnettiste vous attend pour une visite pleine de surprises. Journées nationales Tourisme et Handicap Du 1er au 30 avril 2018 Les visites découvertes sont accessibles aux personnes en situation de handicap moteur. Les ateliers «Fabrik'à jouets», «Partir de rien», «Construis ton chalet» et «Petit Potier» sont accessibles aux personnes en situation de handicap intellectuel. Visites découvertes Visite guidée, du lundi au vendredi à 15h : 30 minutes pour découvrir l'épopée du jouet jurassien et les objets phares du musée. Visite «P'tits Loups», les mercredis à 11h et durant la Fête de la Petite Enfance Jeux et rencontre sensorielles avec des jouets pour les tout-petits et leurs parents. (Durée 30 minutes) Visites Ateliers (programme détaillé au verso) «Fabrik'à jouets» et «Partir de rien» (FAMILLES) Les lundis et vendredis à 14h30. «Petit potier» et «Piou Piou» (4-7 ans) Les mercredis à 14h30. «Construis ton chalet» et «Kid's Designer» (8-12 ans) Les jeudis à 14h30. Durée 1h30 avec visite guidée. Sur réservation - Tarif 7,50 € (inclus la visite du musée) Infos + Renseignements et réservations : 03.84.42.38.64 ou mediation@jurasud.net Tarif d'entrée : 7,5€/adulte - 5,5€/enfant de 7 ans et plus - gratuit/enfant de moins de 7 ans Adresse : 5 rue du Murgin - 39260 Moirans-en-Montagne Horaires d'ouverture pendant les vacances scolaires du 7 avril au 4 mai 2018 : Du lundi au vendredi : 10h00 - 12h30 / 14h00 - 18h30 Samedi et dimanche : 14h00 - 18h30 - OUVERT le 1er et le 8 mai Samedi 21 avril : 10h-12h30 / 14h00 - 18h30 (Fête de la Petite Enfance) Maxime C. exposition, musée du jouet =""> Imprimer View the discussion thread.