SAMEDI 10 MARS 2018 IUJ:li GRAND ROANNE ll ROANNAIS [ OÙ SORTIR ] Les bons plans du week-end Musique, randonnée, théâtre, humour... Il y en aura une nouvelle fois pour tous les goûts, samedi et dimanche. Concert exceptionnel, dimanche, à Saint-Germain-Lespinasse Dimanche,àl5heures,lasalled'animationde Saint-Germain-Lespinasse accueille un spectacle avec le roi du boogie, Fabrice Eulry. Pour cet événement, le pianiste aux doigts d'or sera accompagné par l'Orchestre philharmonique de Kharkov (Ukraine), l'un des meilleurs d'Europe, sous la baguette de Yuri Yanko. L'engagement des bénévoles et l'élan du cœur des Germanois ont permis d'organiser l'improbable rencontre de ces artistes. Pour Fabrice Eulry ce n'est pas une première en Roannais. Le pianiste a participé à de nombreux concerts, notamment en hommage à Guillaume Perret, et pour l'association BoogiewooGuillaume. Une nouvelle bourse de 2 500 euros sera remise à l'issue du concert à un jeune doctorant pour ses travaux de recherches. PRATIQUE Dimanche, à 15 heures, à la salle d'animation de SaintGermain-Lespinasse. Entrée : 20 euros • Fabrice Eulry jouera en hommage à Guillaume Perret et au profit de la recherche médicale. Photo Pierre NICOLAÏEFF • La Vie de bohème est une nouvelle création de la Revue apchonnaise. Photo Revue apchonnaise La Vie de bohème à Saint-André 5-10 € La troupe de la Revue apchonnaise fête, cette année, ses quarante ans. Un anniversaire qui se fête sous le signe de l'humour et de la légèreté. Samedi, à 20 h 30, la salle d'animation rurale de Saint-André-d'Apchon accueille leur nouvelle création, La Vie de bohème. Entre théâtre, chansons et pas de danse, les très nombreux comédiens amateurs se mettent en quatre pour que la soirée soit belle, drôle et dépaysante ! Une soirée pleine de bonne humeur, dixit leur boule de cristal ! PRATIQUE Samedi, à 20 h 30, à la salle d'animation rurale de SaintAndré-d'Apchon. Tarifs : 5 ou 10 euros. ET AUSSI. Des Pestacles pour les petits 3.^^ Dans le cadre des Pestacles, samedi et di"t> manche, la salle des fêtes de Meaux propose six séances d'un spectacle en direction du très jeune public, tout en douceur et poésie. Les Sentiers buissonniers, de la compagnie Praxinoscope, sont une installation artistique, un parcours sensoriel et intuitif entre bambous, petites sculptures et toiles tendues. Ils invitent à un voyage onirique. Des surprises vont interpeller les visiteurs : matériaux naturels à manipuler, fantasmagories lumineuses... PRATIQUE À la salle des fêtes de Neaux, samedi et dimanche à 9 h 30, ll heures et 17 h 30. Dès I an. 3 euros. • L'installation est signée par la compagnie Praxinoscope. Photo Mustapha AZEROUAL Les randonneurs ont rendez-vous à Briennon 2,50-6^0 € • Une campagne aux nombreux visages. Photo Marius ROLLAND Dimanche, les marches sont nombreuses. À Briennon, les randonneurs vont pouvoir se dégourdir en participant à la Marche des mariniers. Elle propose six circuits, de 5 à 3 O km, au départ de la salle du Port. L'organisation promet aussi de copieux ravitaillements et une soupe de poisson à l'arrivée. PRATIQUE Dimanche, à partir de 8 heures à la salle du Port de Briennon. Tarifs : de 2,50 à 6,50 €. Mably : Chant sur Paroles invite Évelyne Gallet Le festival Chant sur Paroles invite, samedi à 20 h 30, Évelyne Gallet sur la scène de l'espace culturel PierreHénon. Depuis bientôt dix ans, qu'elle fasse rire ou pleurer, Évelyne Gallet enchante tous les publics par une spontanéité surprenante. Son monde intérieur swingue, danse, dit, rit dans une ode à la vie, à la liberté toute de splendeur instantanée (7 ou 12 euros). Charlieu: Manon à la crèche, un spectacle jeune public Le petit théâtre Au clair de la lune, rue des Abattoirs à Charlieu, présente la toute nouvelle création de Marie Avez et sa fille Marie Garnier, Manon à la crèche. Un spectacle jeune public, mêlant théâtre, conte et musique. Mieux vaut réserver dès maintenant pour avoir le plaisir de suivre les aventures de la petit Manon, dimanche à 17 h 30 (5 euros, renseignements au 06.60.78.25.45). Roanne : l'École du cirque au Diapason Samedi à 16 heures, la scène du Diapason accueille l'École du cirque pour une dégustation circadienne pleine de surprises. Le Kiwanis Club de Roanne invitent les amateurs de jongleries, équilibre, voltiges et aérien, sans oublier les clowns, à soutenir leur action au profit des enfants malades ou défavorisés du Roannais, tout en passant un excellent moment en famille. TARIFS 5 ou 8 euros. Le Cri du Rêa de retour dans le Roannais Le festival de la voix propose chaque soirée, deux à trois styles, dans divers lieux : faire sonner l'alphabet, questionner notre accent. .. Samedi à 16 heures et 20 h 30 : à l'espace des Marronniers, Sibaritas de la Calic et l'Harmonie du Coteau, les élèves du Conservatoires et la Tit'Chorale de Riorges. Dimanche à 17heures, salle Fontalon : Au jardin, un spectacle de musique et danse par les élève du Conservatoire. Le bien-être s'invite àAmbierle Samedi et dimanche, de IO à 19 heures, le bien-être tient salon àAmbierle (fléchage sur la DS). Ateliers de découvertes, soins à tester, artisans créateurs, tout pour votre bien-être et celui de vos animaux. Au programme, de très nombreuses conférences au sujets très variés : f eng shui, addiction et sophrologie, le pouvoir de l'intention et des ateliers comme l'automassage ou la voix énergie. TARIF 2 euros, loterie comprise. www.leprogres.fr