Maritima.Info : Culture, Marseille :  Les musées ouverts ce lundi de Pâques à Marseille
 Les musées ouverts ce lundi de Pâques à Marseille L'ensemble des musées de Marseille, habituellement fermés au public le lundi, sera exceptionnellement ouvert le lundi de Pâques, 2 avril 2018 de 10 heures à 18 heures. Pendant ce long week-end, le public pourra découvrir ou redécouvrir l'exposition événement de l'année 2018, installée à la Vieille Charité, « Picasso, Voyages imaginaires ». Tous pourront également apprécier les modèles haute couture et prêt-à-porter de l'exposition « Que je t'aime ! », présentée au musée des arts décoratifs de la faïence et de la mode du Château Borély, dans le cadre de Marseille Provence 2018. Avec l'ouverture gratuite des musées municipaux ce premier dimanche du mois, les visiteurs pourront profiter pleinement d'un week-end pascal définitivement placé sous le signe de la culture. Fermeture exceptionnelle du musée Cantini Le musée Cantini restera fermé le 2 avril en raison de travaux et réouvrira le 18 mai pour la présentation de l'exposition « Courbet, Degas, Cézanne... Chefs-d'œuvre réalistes et impressionnistes de la collection Burell ». Communiqué de la ville de Marseille