Bluebird avec Grégory Gadebois - Théâtre du Rond-Point | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil > théâtres > pièces de théâtre Aujourd'hui, le mercredi 07 février 2018 » Voir les photos « Bluebird Bluebird 0 0 0 Note des offinautes : » Donnez votre avis « Terrible anniversaire aujourd’hui : Jimmy va retrouver Clare, il ne l’a pas vue depuis le jour fatal, la disparition de leur enfant. Il quitte sa Nissan Bluebird, il se tient debout, il est face à elle. Et face enfin à lui-même. Le drame se joue sur la route, non-lieu, entre des individus qui cherchent réparation, les mots pour panser la blessure, et retrouvent peut-être l’amour. Parmi les premières pièces du dramaturge anglais Simon Stephens, Bluebird , écrite en 1998, dresse les portraits d’individus brisés. Réalisatrice de cinéma et de télévision, Caméra d’or en 1986 pour Noir et Blanc , Claire Devers dirige cinq comédiens de théâtre dans sa première mise en scène. Distribution : De Simon Stephens , mise en scène Claire Devers . Avec Baptiste Dezerces , Grégory Gadebois , Serge Larivière , Marie Rémond , Julie-Anne Roth Genre : Théâtre contemporain Lieu : Théâtre du Rond-Point (Salle Jean Tardieu) Sous-Rubrique : Pièces de théâtre Réserver Date de début : 7 février 2018 Date de fin : 4 mars 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (4) Avis Soyez le premier à rédiger un avis sur Bluebird ! Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 7 février 2018 Date de fin : 4 mars 2018 Programmation : Tous les jours sauf dimanche, lundi : 20h30. Dimanche : 15h30. Relâche : 11 février 2018 : 15h30 Tarifs : places 29 à 38€, tarif réduit 12 à 28€. Réserver Théâtre du Rond-Point (Salle Jean Tardieu) Adresse : 2 bis avenue Franklin-Roosevelt 75008 Paris 8e Métro : Franklin D. Roosevelt (1/9) Réservation : 01.44.95.98.21 (lun au sam 11h-19h) Site web : www.theatredurondpoint.fr 1 / 4 © Stéphane Trapier Bluebird au Théâtre du Rond-Point Également à découvrir... Les Bijoux de pacotille Théâtre du Rond-Point Bestie di scena (Bêtes de scène) Théâtre du Rond-Point Pierre Arditi lit ce qu’il aime Théâtre du Rond-Point Un métier idéal Théâtre du Rond-Point 1 heure 23'14'' et 7 centièmes Théâtre du Rond-Point Dernières vidéos de spectacles Moscou Paradis Athénée - Théâtre Louis-Jouvet Avec le paradis au bout Ciné 13 Théâtre Le Lauréat Théâtre Montparnasse Pockemon Crew Bobino 1 heure 23'14'' et 7 centièmes Théâtre du Rond-Point recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...