Jamel / Événements - Ville de Saint-Herblain
 Cette page a été imprimée depuis le site Ville de Saint-Herblain (www.saint-herblain.fr) le 7 février 2018 à 00:07 Accéder au menu Accéder au contenu Nous contacter Vous êtes Parent Nouvel Arrivant Senior Jeune 13-17 ans Jeune 18-25 ans Une association Une entreprise Recherche Ouverture du menu Accueil L’institution La ville en actions La ville pratique Le dialogue citoyen Découvrir la ville Fermeture du menu Partager Jamel Facebook Twitter Fermer Partager Imprimer Pdf Suggérer cette page à un ami Accueil Événements Jamel Jamel Humour Le 9 février 2018 20h30, Zénith de Nantes Métropole, bd du Zénith, Saint-Herblain, Zac Armor, Saint-Herblain Après 6 ans d'absence, Jamel est de retour sur scène, son terrain de jeu favori. Toujours aussi affûté, aérien, il vise juste et porte un regard drôlissime et indispensable sur la société française. Alors si vous voulez rire, c'est "Maintenant ou Jamel" ! Tarif entre 32 et 54€ www.zenith-nantesmetropole.com Ajouter au calendrier Hôtel de Ville 2, rue de l'Hôtel-de-Ville BP 50167 44802 Saint-Herblain cedex Contact Téléphone : 02 28 25 20 00 Fax: 02 28 25 20 10 Courriel Suivre Saint-Herblain Plan de site Modalités relatives aux cookies Mentions légales Accessibilité Aide