La Chute - Théâtre Darius Milhaud | L'Officiel des spectacles L'Officiel des spectacles Paris Les sorties à Paris et en Île de France recherche rapide cinéma théâtre expositions & musées concerts enfants visites-conférences à travers Paris cabarets restaurants accueil théâtre premières meilleurs spectacles pièces de théâtre humour et shows comédies musicales opéra, ballet et danse café théâtre cirques dernières vidéos Vous êtes ici : accueil > théâtres > pièces de théâtre Aujourd'hui, le mercredi 07 février 2018 La Chute La Chute 4.3 4 4 Note des offinautes : (4 votes et 4 avis ) Consulter tous les avis ou Donnez votre avis Dans un petit bar d'Amsterdam, Jean-Baptiste Clamence, ancien avocat et désormais « juge-pénitent », engage la conversation avec un compatriote. Il lui raconte qu'il menait une vie épanouie jusqu'au soir où traversant un pont de Paris, il entendit un rire dont il ignorait la provenance. Écho de sa propre conscience, ce rire lui rappela qu'il fut surpris quelques années auparavant par le bruit que provoqua la chute d'une jeune femme dans la Seine, ce qui ne l'empêcha pas de poursuivre son chemin. (1h20) Distribution : D' Albert Camus , mise en scène Vincent Auvet Autres artistes : Avec Jean Lespert Genre : Théâtre contemporain Lieu : Théâtre Darius Milhaud (P'tit Milhaud) Sous-Rubrique : Pièces de théâtre Réserver Date de début : 18 septembre 2017 Date de fin : 18 juin 2018 Voir les horaires et tarifs Partager l'évènement : Tweeter Informations pratiques Photos (1) Avis (4) Il y a 4 avis sur La Chute Merci de rédiger un avis constructif et utile aux visiteurs. Les messages injurieux, diffamatoires ou auto-promotionnels seront supprimés. Votre avis doit être rédigé dans un français correct, en évitant l'abus de majuscules et de signes de ponctuation. Votre nom : Votre email : Choisissez une note : 1 2 3 4 5 Dites-nous ce que vous en pensez : S'inscrire à notre newsletter : Valider votre avis 5 / 5 Elsa , 21 avril 2017 Quel jeu, quelle force, quelle émotion! Jean Lespert s'empare du texte de Camus dans un monologue bouleversant sur la nature humaine, et campe un homme fatigué, épuisé par un lourd secret, avide d'un contact impossible avec l'Autre. Une performance qui force le respect. 5 / 5 A.D. , 24 décembre 2014 M. Lespert transcende La Chute. Son interprétation est à la fois fidèle, juste et émouvante. Il porte à merveille l'universalité du texte. On se sent impliqué et touché. Je retournerai avec plaisir voir d'autres pièces jouées par ce comédien et mises en scène par M. Auvet. Une admiratrice de Camus. 4,5 / 5 Christine alardin delcayrou , 11 décembre 2014 Merci Monsieur Lespert pour cette redecouverte de l'oeuvre de Camus Une interpretation pleine de finesse et d'emotion ! Un moment d'exception et un texte toujours actuel .Jean Lespert EST Jean Baptiste Clamence Bravo ! 2,5 / 5 Maxence Fossat , 4 mars 2015 Tachons d'être critique avant tout: le texte de Camus est brillant, et il est dommage qu'il n'ait été retravaillé dans cette pièce. La mise en scène était quasiment inexistante et les coupures de lumière, beaucoup trop brutales. L'acteur jouant Jean-Baptiste Clamence savait faire passer des émotions bien que parfois son souffle soit mal géré, nous forçant à se concentrer pour essayer de comprendre le texte (phrases avec des grosses coupures entre deux mots), ce qui est dommage pour une pièce où tout l'accent est mis sur le texte. Enfin, j'aurais aimé retrouvé, au début, le Jean-Baptiste Clamence plutôt charismatique que j'avais lu dans le livre. Heureusement, le jeu d'acteur n'a fait que s'améliorer tout au long de la pièce, nous offrant un final touchant et juste. Comment s'y rendre ? Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques Données cartographiques ©2018 Google Données cartographiques ©2018 Google Conditions d'utilisation Signaler une erreur cartographique Horaires et tarifs Date de début : 18 septembre 2017 Date de fin : 18 juin 2018 Programmation : Lundi : 19h. Relâches : 26 février 2018 : 19h00 26 mars 2018 : 19h00 30 avril 2018 : 19h00 28 mai 2018 : 19h00 Tarifs : places 10 à 18€ Réserver Théâtre Darius Milhaud (P'tit Milhaud) Adresse : 80 allée Darius-Milhaud 75019 Paris 19e Métro : Porte de Pantin (5) Réservation : 01.42.01.92.26 Site web : www.theatredariusmilhaud.fr 1 / 1 La Chute au Théâtre Darius Milhaud Également à découvrir... Rodéo Drive Théâtre Darius Milhaud La Mouette Théâtre Darius Milhaud Molière sans cérémonie Théâtre Darius Milhaud Les Brumes de Manchester Théâtre Darius Milhaud Brûler Théâtre Darius Milhaud Dernières vidéos de spectacles Le Lauréat Théâtre Montparnasse Moscou Paradis Athénée - Théâtre Louis-Jouvet Priscilla folle du désert Casino de Paris Kamel le magicien Bobino Moscou Paradis Athénée - Théâtre Louis-Jouvet recevoir la newsletter Découvrez chaque mercredi notre sélection des meilleures sorties culturelles à Paris ! S'inscrire téléchargez l'application ! Disponible sur iPhone et Androïd , l'application de L'Officiel des spectacles est gratuite ! • Toutes les sorties culturelles à Paris. • Photos, vidéos et avis des spectateurs. • Réservez en ligne vos places de théâtre ! zooms culturels Les Zooms de L'Officiel des spectacles : critiques, analyses et actualités de la vie culturelle parisienne et francilienne. à propos régie publicitaire proposer un événement cgu & informations légales zoom par l'officiel des spectacles Le guide du théâtre à Paris Programme par arrondissements Paris 1 Paris 2 Paris 3 Paris 4 Paris 5 Paris 6 Paris 7 Paris 8 Paris 9 Paris 10 Paris 11 Paris 12 Paris 13 Paris 14 Paris 15 Paris 16 Paris 17 Paris 18 Paris 19 Paris 20 Théâtres Parisiens Associés Théâtres Nationaux Premières Dernières Prochainement Programme des spectacles par mois : Février 2018 Mars 2018 Avril 2018 Mai 2018 Tout le théâtre parisien et francilien est sur l'Officiel des spectacles ! Retrouvez la programmation des Théâtres parisiens associés et des Théâtres nationaux et municipaux. Mais également les spectacles d'humour et de café-théâtre, les comédies musicales, les opéras, les ballets et la danse, les spectacles de cirque...