Aujourd'hui Aujourd'hui Sainte-Ménehould Une commémoration pour les victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats au Maroc et en Tunisie aura lieu le lundi 19mars, à 12h15, devant le monument aux morts de Sainte-Ménehould. Après le dépôt de gerbe, un vin d'honneur sera servi en mairie. à venir Sainte-Ménehould Le spectacle de contes et marionettes «La boîte à malices», pour les enfants à partir de 2ans, a lieu à la médiathèque de Sainte-Ménehould ce mercredi, à 10h30. Entrée gratuite, réservation obligatoire au 03 26 60 62 97. Un atelier «contes et couleurs» se déroule ce mercredi à la médiathèque, de 14 à 15heures. Pour les enfants de 5 à 9ans, gratuit, sur réservation au 03 26 60 62 97. Un café-biberon sur le thème des émotions est organisé à la médiathèque de Sainte-Ménehould, ce mercredi, à 16h30. Deux animatrices du projet «Mieux vivre ensemble» partageront quelques astuces pour accompagner les jeunes enfants à revenir au calme. Gratuit, inscription obligatoire au 03 26 60 62 97. L'université du temps libre organise une conférence, le jeudi 29mars, à 14h30, à l'hôtel de Ville de Sainte-Ménehould. Jean-Joseph DARDENNES présentera une conférence d'histoire de l'art: «L'art baroque en Autriche, en Bavière et dans quelques autres États allemands». Renseignements et inscriptions:03 26 60 93 96 ou 03 26 60 80 21. Moiremont Un vide-grenier brocante est organisé par l'association «Les Gaillots», à Moiremont, le lundi 2avril, de 8 à 17heures. Buvette et restauration sur place. Ouvert aux professionnels, particuliers et associations. Renseignements et inscriptions: 06 08 55 18 58, 03 26 60 84 13 ou desingly.patrick@wanadoo.fr