Aujourd'hui Aujourd'hui Carignan Une cérémonie pour la journée nationale du souvenir et de recueillement à la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc a lieu à 18heures, dépôt de gerbe au monument aux morts de Carignan et au monument du square du 19mars, rue de la batterie. Haraucourt La commémoration du cessez-le-feu en Algérie a lieu à partir de 17h30. Rassemblement Place de la Mairie, recueillement sur la tombe de Roger Vaucher, cérémonie et dépôt de gerbes square du 19 mars. Douzy Le conseil municipal se réunit à 19heures, salle de la mairie. À l'ordre du jour, Vote des comptes administratif 2017 et des budgets primitifs 2018. À venir Portes du Luxembourg Une dictée simultanée est organisée le 21 mars, à 18h30 dans plusieurs communes des Portes du Luxembourg: Chémery-Chéhéry (à la mairie), Margut (salle de réception, place du Monument), Carignan (à la mairie), Douzy (salle des fêtes) et Mouzon (à la mairie). Un spectacle intitulé impromptu à l'occasion de la semaine départementale de la petite enfance est organisé le 21 mars à 10heures à la bibliothèque. Inscriptions auprès de la bibliothèque ou du relais d'Assistantes Maternelles des Portes du Luxembourg. Margut Un repas dansant est organisé par l'envol des colibris le jeudi 22mars à midi à la salle polyvalente de Margut. Tarif hors boissons: 35 euros; renseignements et réservations au 0324376702. Margut Un loto sera organisé par l'école primaire le samedi 24 mars à 20 heures à la salle polyvalente de Margut. Margut L'assemblée générale de l'amicale pour le don de sang bénévole du canton de Carignan se tiendra le samedi 24mars à 14heures30 à la salle de réception de Margut, place du monument. Auflance Un concours de belote est organisé par l'atelier bricolage le samedi 24 mars à la salle des fêtes d'Auflance; inscriptions à partir de 19 heures 30. Givonne Un concert par les 2 chorales Seiz'âme et la même note aura lieu en l'église de Givonne le samedi 24mars à 20h30 sous la direction de Thimotée Monsellier avec au programme: Renaud, Abba, Sting, Brassens. Entrée libre. Margut Une collecte de sang aura lieu le mardi 27mars de 15 à 20heures à la salle polyvalente de Margut. Mouzon Une assemblée générale extraordinaire de dissolution du Comité pour la Réhabilitation et l'Étude du Patrimoine Industriel (CREPI aura lieu le 6avril à 18heures en marie. Margut Les cartes de pêche de l'A.A.P.P.M.A. le Hotu sont en vente au Café des Sports, place Trouslard à Margut. Haraucourt Les cartes de pêche de l'AAPPMA l'Ennemane sont en vente au Bazeillais, à Bazeilles.