AUJOURD'HUI AUJOURD'HUI Loisirs Bibliothèque municipale : de 14 à 18heures. Centre aquatique Galéa: de 12 à 14heures et de 16 à 20heures. Musée Verlaine (Juniville): fermé. Musée Guerre & Paix en Ardennes (Novion-Porcien): fermé (à l'exception des groupes, sur rendez-vous). Pratique Office de tourisme (3, quai d'Orfeuil): de 9heures à 12h30 et de 13h30 à 17heures. Déchetteries: Rethel, de 14 à 17heures; Aire, Chaumont-Porcien, de 9 à 12heures; Château-Porcien, Le Châtelet-sur-Retourne, Novion-Porcien, de 13h30 à 17heures. Sault-lès-Rethel La bibliothèque municipale présente une exposition sur les contes et légendes des Ardennes en marge du salon Livr'Expo. Exposition à voir du 16 au 25 mars. Elle ouvrira exceptionnellement ce dimanche 25 mars de 15 à 18 heures. Renneville Atelier cuisine de Marie-France le lundi 19 mars à 13 h 45 à salle des fêtes de Renneville -Thème : Pain de poisson et démonstration d'accessoires de cuisine. Rethel Une cérémonie en hommage aux morts pour la France de la guerre d'Algérie, des combats du Maroc et de la Tunisie, aura lieu ce lundi 19 mars. Au programme : Rendez-vous des autorités et sociétés locales, des sapeurs-pompiers, et du souvenirs français au monument aux morts, à 10h30, Cérémonie (lecture de messages et dépôts de gerbes) à 10h35; Vin d'honneur à l'hôtel de ville à 10h50. À VENIR RETHEL Le conciliateur de justice, Hubert Joly, tiendra sa permanence en mairie de 14 à 17 heures ce jeudi 22 mars. Asfeld L'association d'Entraide Saint-Germain Côte D'Ivoire tiendra son assemblée générale le jeudi 22 mars à 18 heures au presbytère d'Asfeld. Ordre du jour : Compte rendu de l'année 2016-2017, bilan loto de novembre 2017, bilan adhésions 2017-2018, nouvelles orphelinat de Kinshasa et perspectives 2018, questions diverses.