aujourd'hui aujourd'hui Nouzonville La Journée nationale du souvenir et du recueillement à la mémoire des victimes civiles et militaires de la guerre d'Algérie et des combats en Tunisie et au Maroc sera célébrée ce lundi 19 mars. À cette occasion, rendez-vous à 18 heures devant la mairie pour un dépôt de gerbes au monument aux morts. à venir Monthermé L'assemblée générale du Cercle de recherche et d'études sur l'histoire locale de Monthermé (CRELHOM) se tiendra le jeudi 22 mars à 17 h 30, salle Serge Gatier, place Émile-Zola (Rowa) à Monthermé. À l'ordre du jour : bilan d'activité et financier 2017, élections et questions diverses. Bogny-sur-Meuse L'association «Le Relais» en partenariat avec le FCB, organise un loto le vendredi 23 mars, à la salle Danton. Ouverture des portes à 18 heures. Début des jeux à 20 heures. Réservation possible au 06 86 80 72 97. Tables réservées jusqu'à 19 h 30 maxi. Deville La Fanny Devilloise organise un loto, samedi 24 mars, à la salle des sports. Ouverture des portes à 18 heures, début du loto à 20 heures. Lots en bons d'achat et lot surprise. Buvette et petite restauration sur place. Les bénéfices seront reversés aux associations Charme et Vaincre les Maladies Lysosomales). Thilay À l'occasion de la 8e édition du Printemps des castors, le Parc naturel régional des Ardennes (PNRA) propose au public de partir à la découverte du castor sur la commune de Thilay, le samedi 24 mars de 14 à 17 heures. Sortie gratuite à partir de 6 ans, animée par le Regroupement des Naturalistes ARDennais. Circuit de 5 km. Matériel à prévoir : chaussures de marche ou bottes, vêtements adaptés à la météo Réservation obligatoire (nombre de places limitées) : du lundi au vendredi jusqu'à 15 heures auprès du Parc au 03 24 42 90 57. Les hautes-rivières Un concert de printemps avec le Chœur d'enfants de Meuse et Semoy et les Chœurs de Bayard sera donné à la salle Élie-Badré, dimanche 25 mars, à partir de 15h30. Entrée Libre. Monthermé Le Cochonnet Baraquin organisera, le lundi 26 mars, un concours de pétanque en doublettes à la mêlée tournante en 4tours, réservé aux seniors masculins de 50 ans et plus ainsi qu'aux féminines de tout âge. Participation de 5 euros par joueur. Inscriptions jusqu'à 14 heures, dernier délai. Buvette et petite restauration sur place. La médiathèque de Monthermé propose des initiations individuelles à l'informatique (bureautique, internet, photo). Gratuit et ouvert à tous. Inscription au 03245307 50.