Aujourd'hui Aujourd'hui Anglure Cérémonie commémorative de la Fnaca Le comité Fnaca Conflans-Anglure, organise, ce lundi, à 18h30, une cérémonie au monument aux morts d'Anglure, pour le 56e anniversaire du cessez-le-feu de la guerre d'Algérie. Une cérémonie du souvenir à la mémoire des 30000morts et des victimes civiles. Samedi 24mars, une messe du souvenir se déroulera en l'église de Bagneux à 10heures, suivie d'un repas à la salle communale d'Anglure. Inscription et règlement au 0326427188. Marcilly-sur-Seine Fermeture de la mairie La mairie de Marcilly-sur-Seine sera fermée d'aujourd'hui au samedi 14avril inclus. Aucune permanence ne sera assurée durant cette période. À venir Montmirail Exposition La médiathèque accueille jusqu'au samedi 31mars l'exposition «Prélude à la vie». Depuis sa création dans le système solaire, la terre a rassemblé les conditions nécessaires à toute forme de vie. Renseignements au 0326423257. Loto du SC Montmirail Le Sporting Club Montmirail organise son loto samedi, à la salle Roger-Perrin de Montmirail à partir de 20heures. Ouverture des portes à 19heures. Inscriptions possibles au 0679900493. Sézanne Rencontre littéraire L'association Eiclas organise une rencontre littéraire mercredi, à 20heures, à l'Ancien Collège. «Les couleurs de nos souvenirs» de Michel Pastoureau sera présenté par Claude Jacquesson. Esternay Soirée tartiflette Samedi, une soirée tartiflette est organisée à la Maison du Temps Libre à partir de 19h30. Tarifs: 18€ pour les adultes; 12€ pour les moins de 12ans. Réservations auprès de Thomas Valentin (0661944878); Carole Petit (0675028511); Olivier Rousseau (0683325145).