Mondial-2018: Uruguay et Russie, premiers qualifiés; c'est fini pour Salah - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Uruguay et Russie, premiers qualifiés; c'est fini pour Salah afp , le 20/06/2018 à 19h17 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h16 L'attaquant de l'Uruguay Luis Suarez buteur contre l'Arabie Saoudite au Mondial, le 20 juin 2018 à Rostov / AFP Le Mondial a pris un autre visage mercredi: l'Uruguay et la Russie sont devenues les premières équipes à se qualifier pour les 8es de finale, tandis que les premiers éliminés se nomment Maroc, Egypte et Arabie saoudite. Et le tournoi perd donc son premier crack, le "Pharaon" Mohamed Salah. . Suarez et l'effet domino Luis Suarez a signé le but de la victoire de l'Uruguay contre l'Arabie saoudite (1-0). Et les comptes sont faits dans le groupe A: la Celeste est qualifiée pour les 8es de finale, tout comme la Russie, sans jouer. C'est la fête dans le pays hôte. Surtout que les Russes, avec leur meilleure différence de buts (8 marqués, 1 seul concédé), sont pour l'heure en tête de poule. Qui aurait dit ça d'une équipe qui n'avait pas gagné en 2018 avant ce tournoi? Le problème pour la "Sbornaïa", c'est que se profile en théorie soit le Portugal soit l'Espagne en 8e de finale. Mais ça, c'est une autre histoire. Et les Saoudiens sont donc éliminés, tout comme les Egyptiens, sans jouer. L'histoire est triste pour Mohamed Salah, star égyptienne qui n'aura joué que le deuxième match de son équipe (perdu mardi soir 3-1 face aux Russes). La faute à cette satanée blessure à une clavicule lors de la finale de la Ligue des champions le 26 mai avec Liverpool. Les Saoudiens auront aussi vécu un mauvais rêve éveillé dans ce Mondial. Avec une défaite inaugurale sévère contre le pays hôte (5-0) et un atterrissage terrifiant à Rostov-sur-le-Don après un début d'incendie dans un des moteurs de leur avion... . Nouvelle performance pour Ronaldo Dans le groupe B, Cristiano Ronaldo a fait le ménage: il inscrit le but (1-0) qui permet au Portugal d'entrevoir les 8es de finale et élimine le Maroc. Avec cette 4e réalisation (de la tête cette fois) en deux matches, CR7 repasse devant le Russe Denis Cheryshev (3 buts). Et le crack du Real Madrid, auteur du 85e but de sa carrière avec le Portugal devient au passage le meilleur buteur européen en match international, selon le statisticien Opta. Le précédent détenteur du record était Ferenc Puskas, auteur de 84 buts avec la Hongrie entre 1945 et 1956. Cristiano Ronaldo contre le Maroc, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Comment expliquer la forme actuelle de Ronaldo? "C'est parce qu'il a un super entraîneur (rires)! Il est comme le vin de Porto, il sait tirer parti au maximum de ses capacités et de son âge (33 ans)", a plaisanté son sélectionneur Fernando Santos. "Les attentes, c'est de continuer à s'améliorer, on est ici, on va voir, le mieux est d'y aller match après match jusqu'à la qualification", a commenté sobrement CR7. Le mois de juin est cruel pour le Maroc, déjà précédemment éliminé de l'organisation du Mondial-2026, attribué par la Fifa au trio Etats Unis/Mexique/Canada. Hervé Renard, coach marocain, était amer contre les arbitres devant la presse: "Faites votre analyse et écrivez la vérité. (...) On a un homme de base à terre, et quand on fait faute sur votre homme de base, vous pouvez avoir Ronaldo qui surgit et marque." Le technicien à la chemise blanche salue tout de même le travail de son équipe: "La chose dont je suis certain à l'heure où l'on parle, c'est que tout le peuple marocain est fier de son équipe, très fier". . Espagne, il s'agirait de gagner... Les Espagnols ont rassuré sur leur état psychologique face au Portugal, se montrant saignants après le limogeage de leur sélectionneur Julen Lopetegui. "Nous sommes plus forts dans l'adversité", a plastronné le Madrilène Isco, très bon contre la Seleçcao (3-3). "Il y a eu un contretemps mais l'équipe est allée de l'avant en restant unie." Le milieu de terrain espagnol Isco en conférence de presse, le 18 juin 2018 à Krasnodar / AFP/Archives Plus que jamais favorite au vu des piètres performances de la concurrence - le Brésil, l'Argentine, tenus en échec respectivement par la Suisse et l'Islande (1-1 à chaque fois), ou l'Allemagne battue par le Mexique (1-0) - l'Espagne doit désormais engranger des points. Attention quand même à l'Iran d'un autre ancien du Real Madrid, Carlos Queiroz. Le Portugais, dont l'équipe a remporté le premier match 1-0 contre le Maroc, avait échoué à la tête de la "Maison blanche" et entend sûrement profiter du match de mercredi pour prendre une revanche. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Cristiano Ronaldo contre le Maroc, le 20 juin 2018 à Moscou AFP Le milieu de terrain espagnol Isco en conférence de presse, le 18 juin 2018 à Krasnodar AFP/Archives L'attaquant de l'Uruguay Luis Suarez buteur contre l'Arabie Saoudite au Mondial, le 20 juin 2018 à Rostov AFP 1 / 3 Mondial-2018: Uruguay et Russie, premiers qualifiés; c'est fini pour Salah afp , le 19/08/2018 à 19h17 Cristiano Ronaldo contre le Maroc, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP L'attaquant de l'Uruguay Luis Suarez buteur contre l'Arabie Saoudite au Mondial, le 20 juin 2018 à Rostov / AFP Le Mondial a pris un autre visage mercredi: l'Uruguay et la Russie sont devenues les premières équipes à se qualifier pour les 8es de finale, tandis que les premiers éliminés se nomment Maroc, Egypte et Arabie saoudite. Et le tournoi perd donc son premier crack, le "Pharaon" Mohamed Salah. . Suarez et l'effet domino Luis Suarez a signé le but de la victoire de l'Uruguay contre l'Arabie saoudite (1-0). Et les comptes sont faits dans le groupe A: la Celeste est qualifiée pour les 8es de finale, tout comme la Russie, sans jouer. C'est la fête dans le pays hôte. Surtout que les Russes, avec leur meilleure différence de buts (8 marqués, 1 seul concédé), sont pour l'heure en tête de poule. Qui aurait dit ça d'une équipe qui n'avait pas gagné en 2018 avant ce tournoi? Le problème pour la "Sbornaïa", c'est que se profile en théorie soit le Portugal soit l'Espagne en 8e de finale. Mais ça, c'est une autre histoire. Et les Saoudiens sont donc éliminés, tout comme les Egyptiens, sans jouer. L'histoire est triste pour Mohamed Salah, star égyptienne qui n'aura joué que le deuxième match de son équipe (perdu mardi soir 3-1 face aux Russes). La faute à cette satanée blessure à une clavicule lors de la finale de la Ligue des champions le 26 mai avec Liverpool. Les Saoudiens auront aussi vécu un mauvais rêve éveillé dans ce Mondial. Avec une défaite inaugurale sévère contre le pays hôte (5-0) et un atterrissage terrifiant à Rostov-sur-le-Don après un début d'incendie dans un des moteurs de leur avion... . Nouvelle performance pour Ronaldo Dans le groupe B, Cristiano Ronaldo a fait le ménage: il inscrit le but (1-0) qui permet au Portugal d'entrevoir les 8es de finale et élimine le Maroc. Avec cette 4e réalisation (de la tête cette fois) en deux matches, CR7 repasse devant le Russe Denis Cheryshev (3 buts). Et le crack du Real Madrid, auteur du 85e but de sa carrière avec le Portugal devient au passage le meilleur buteur européen en match international, selon le statisticien Opta. Le précédent détenteur du record était Ferenc Puskas, auteur de 84 buts avec la Hongrie entre 1945 et 1956. Cristiano Ronaldo contre le Maroc, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Comment expliquer la forme actuelle de Ronaldo? "C'est parce qu'il a un super entraîneur (rires)! Il est comme le vin de Porto, il sait tirer parti au maximum de ses capacités et de son âge (33 ans)", a plaisanté son sélectionneur Fernando Santos. "Les attentes, c'est de continuer à s'améliorer, on est ici, on va voir, le mieux est d'y aller match après match jusqu'à la qualification", a commenté sobrement CR7. Le mois de juin est cruel pour le Maroc, déjà précédemment éliminé de l'organisation du Mondial-2026, attribué par la Fifa au trio Etats Unis/Mexique/Canada. Hervé Renard, coach marocain, était amer contre les arbitres devant la presse: "Faites votre analyse et écrivez la vérité. (...) On a un homme de base à terre, et quand on fait faute sur votre homme de base, vous pouvez avoir Ronaldo qui surgit et marque." Le technicien à la chemise blanche salue tout de même le travail de son équipe: "La chose dont je suis certain à l'heure où l'on parle, c'est que tout le peuple marocain est fier de son équipe, très fier". . Espagne, il s'agirait de gagner... Les Espagnols ont rassuré sur leur état psychologique face au Portugal, se montrant saignants après le limogeage de leur sélectionneur Julen Lopetegui. "Nous sommes plus forts dans l'adversité", a plastronné le Madrilène Isco, très bon contre la Seleçcao (3-3). "Il y a eu un contretemps mais l'équipe est allée de l'avant en restant unie." Le milieu de terrain espagnol Isco en conférence de presse, le 18 juin 2018 à Krasnodar / AFP/Archives Plus que jamais favorite au vu des piètres performances de la concurrence - le Brésil, l'Argentine, tenus en échec respectivement par la Suisse et l'Islande (1-1 à chaque fois), ou l'Allemagne battue par le Mexique (1-0) - l'Espagne doit désormais engranger des points. Attention quand même à l'Iran d'un autre ancien du Real Madrid, Carlos Queiroz. Le Portugais, dont l'équipe a remporté le premier match 1-0 contre le Maroc, avait échoué à la tête de la "Maison blanche" et entend sûrement profiter du match de mercredi pour prendre une revanche. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix NetworkMondial-2018: Uruguay et Russie, premiers qualifiés; c'est fini pour Salah - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Uruguay et Russie, premiers qualifiés; c'est fini pour Salah afp , le 20/06/2018 à 19h17 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h16 L'attaquant de l'Uruguay Luis Suarez buteur contre l'Arabie Saoudite au Mondial, le 20 juin 2018 à Rostov / AFP Le Mondial a pris un autre visage mercredi: l'Uruguay et la Russie sont devenues les premières équipes à se qualifier pour les 8es de finale, tandis que les premiers éliminés se nomment Maroc, Egypte et Arabie saoudite. Et le tournoi perd donc son premier crack, le "Pharaon" Mohamed Salah. . Suarez et l'effet domino Luis Suarez a signé le but de la victoire de l'Uruguay contre l'Arabie saoudite (1-0). Et les comptes sont faits dans le groupe A: la Celeste est qualifiée pour les 8es de finale, tout comme la Russie, sans jouer. C'est la fête dans le pays hôte. Surtout que les Russes, avec leur meilleure différence de buts (8 marqués, 1 seul concédé), sont pour l'heure en tête de poule. Qui aurait dit ça d'une équipe qui n'avait pas gagné en 2018 avant ce tournoi? Le problème pour la "Sbornaïa", c'est que se profile en théorie soit le Portugal soit l'Espagne en 8e de finale. Mais ça, c'est une autre histoire. Et les Saoudiens sont donc éliminés, tout comme les Egyptiens, sans jouer. L'histoire est triste pour Mohamed Salah, star égyptienne qui n'aura joué que le deuxième match de son équipe (perdu mardi soir 3-1 face aux Russes). La faute à cette satanée blessure à une clavicule lors de la finale de la Ligue des champions le 26 mai avec Liverpool. Les Saoudiens auront aussi vécu un mauvais rêve éveillé dans ce Mondial. Avec une défaite inaugurale sévère contre le pays hôte (5-0) et un atterrissage terrifiant à Rostov-sur-le-Don après un début d'incendie dans un des moteurs de leur avion... . Nouvelle performance pour Ronaldo Dans le groupe B, Cristiano Ronaldo a fait le ménage: il inscrit le but (1-0) qui permet au Portugal d'entrevoir les 8es de finale et élimine le Maroc. Avec cette 4e réalisation (de la tête cette fois) en deux matches, CR7 repasse devant le Russe Denis Cheryshev (3 buts). Et le crack du Real Madrid, auteur du 85e but de sa carrière avec le Portugal devient au passage le meilleur buteur européen en match international, selon le statisticien Opta. Le précédent détenteur du record était Ferenc Puskas, auteur de 84 buts avec la Hongrie entre 1945 et 1956. Cristiano Ronaldo contre le Maroc, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Comment expliquer la forme actuelle de Ronaldo? "C'est parce qu'il a un super entraîneur (rires)! Il est comme le vin de Porto, il sait tirer parti au maximum de ses capacités et de son âge (33 ans)", a plaisanté son sélectionneur Fernando Santos. "Les attentes, c'est de continuer à s'améliorer, on est ici, on va voir, le mieux est d'y aller match après match jusqu'à la qualification", a commenté sobrement CR7. Le mois de juin est cruel pour le Maroc, déjà précédemment éliminé de l'organisation du Mondial-2026, attribué par la Fifa au trio Etats Unis/Mexique/Canada. Hervé Renard, coach marocain, était amer contre les arbitres devant la presse: "Faites votre analyse et écrivez la vérité. (...) On a un homme de base à terre, et quand on fait faute sur votre homme de base, vous pouvez avoir Ronaldo qui surgit et marque." Le technicien à la chemise blanche salue tout de même le travail de son équipe: "La chose dont je suis certain à l'heure où l'on parle, c'est que tout le peuple marocain est fier de son équipe, très fier". . Espagne, il s'agirait de gagner... Les Espagnols ont rassuré sur leur état psychologique face au Portugal, se montrant saignants après le limogeage de leur sélectionneur Julen Lopetegui. "Nous sommes plus forts dans l'adversité", a plastronné le Madrilène Isco, très bon contre la Seleçcao (3-3). "Il y a eu un contretemps mais l'équipe est allée de l'avant en restant unie." Le milieu de terrain espagnol Isco en conférence de presse, le 18 juin 2018 à Krasnodar / AFP/Archives Plus que jamais favorite au vu des piètres performances de la concurrence - le Brésil, l'Argentine, tenus en échec respectivement par la Suisse et l'Islande (1-1 à chaque fois), ou l'Allemagne battue par le Mexique (1-0) - l'Espagne doit désormais engranger des points. Attention quand même à l'Iran d'un autre ancien du Real Madrid, Carlos Queiroz. Le Portugais, dont l'équipe a remporté le premier match 1-0 contre le Maroc, avait échoué à la tête de la "Maison blanche" et entend sûrement profiter du match de mercredi pour prendre une revanche. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Cristiano Ronaldo contre le Maroc, le 20 juin 2018 à Moscou AFP Le milieu de terrain espagnol Isco en conférence de presse, le 18 juin 2018 à Krasnodar AFP/Archives L'attaquant de l'Uruguay Luis Suarez buteur contre l'Arabie Saoudite au Mondial, le 20 juin 2018 à Rostov AFP 1 / 3 Mondial-2018: Uruguay et Russie, premiers qualifiés; c'est fini pour Salah afp , le 19/08/2018 à 19h17 Cristiano Ronaldo contre le Maroc, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP L'attaquant de l'Uruguay Luis Suarez buteur contre l'Arabie Saoudite au Mondial, le 20 juin 2018 à Rostov / AFP Le Mondial a pris un autre visage mercredi: l'Uruguay et la Russie sont devenues les premières équipes à se qualifier pour les 8es de finale, tandis que les premiers éliminés se nomment Maroc, Egypte et Arabie saoudite. Et le tournoi perd donc son premier crack, le "Pharaon" Mohamed Salah. . Suarez et l'effet domino Luis Suarez a signé le but de la victoire de l'Uruguay contre l'Arabie saoudite (1-0). Et les comptes sont faits dans le groupe A: la Celeste est qualifiée pour les 8es de finale, tout comme la Russie, sans jouer. C'est la fête dans le pays hôte. Surtout que les Russes, avec leur meilleure différence de buts (8 marqués, 1 seul concédé), sont pour l'heure en tête de poule. Qui aurait dit ça d'une équipe qui n'avait pas gagné en 2018 avant ce tournoi? Le problème pour la "Sbornaïa", c'est que se profile en théorie soit le Portugal soit l'Espagne en 8e de finale. Mais ça, c'est une autre histoire. Et les Saoudiens sont donc éliminés, tout comme les Egyptiens, sans jouer. L'histoire est triste pour Mohamed Salah, star égyptienne qui n'aura joué que le deuxième match de son équipe (perdu mardi soir 3-1 face aux Russes). La faute à cette satanée blessure à une clavicule lors de la finale de la Ligue des champions le 26 mai avec Liverpool. Les Saoudiens auront aussi vécu un mauvais rêve éveillé dans ce Mondial. Avec une défaite inaugurale sévère contre le pays hôte (5-0) et un atterrissage terrifiant à Rostov-sur-le-Don après un début d'incendie dans un des moteurs de leur avion... . Nouvelle performance pour Ronaldo Dans le groupe B, Cristiano Ronaldo a fait le ménage: il inscrit le but (1-0) qui permet au Portugal d'entrevoir les 8es de finale et élimine le Maroc. Avec cette 4e réalisation (de la tête cette fois) en deux matches, CR7 repasse devant le Russe Denis Cheryshev (3 buts). Et le crack du Real Madrid, auteur du 85e but de sa carrière avec le Portugal devient au passage le meilleur buteur européen en match international, selon le statisticien Opta. Le précédent détenteur du record était Ferenc Puskas, auteur de 84 buts avec la Hongrie entre 1945 et 1956. Cristiano Ronaldo contre le Maroc, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Comment expliquer la forme actuelle de Ronaldo? "C'est parce qu'il a un super entraîneur (rires)! Il est comme le vin de Porto, il sait tirer parti au maximum de ses capacités et de son âge (33 ans)", a plaisanté son sélectionneur Fernando Santos. "Les attentes, c'est de continuer à s'améliorer, on est ici, on va voir, le mieux est d'y aller match après match jusqu'à la qualification", a commenté sobrement CR7. Le mois de juin est cruel pour le Maroc, déjà précédemment éliminé de l'organisation du Mondial-2026, attribué par la Fifa au trio Etats Unis/Mexique/Canada. Hervé Renard, coach marocain, était amer contre les arbitres devant la presse: "Faites votre analyse et écrivez la vérité. (...) On a un homme de base à terre, et quand on fait faute sur votre homme de base, vous pouvez avoir Ronaldo qui surgit et marque." Le technicien à la chemise blanche salue tout de même le travail de son équipe: "La chose dont je suis certain à l'heure où l'on parle, c'est que tout le peuple marocain est fier de son équipe, très fier". . Espagne, il s'agirait de gagner... Les Espagnols ont rassuré sur leur état psychologique face au Portugal, se montrant saignants après le limogeage de leur sélectionneur Julen Lopetegui. "Nous sommes plus forts dans l'adversité", a plastronné le Madrilène Isco, très bon contre la Seleçcao (3-3). "Il y a eu un contretemps mais l'équipe est allée de l'avant en restant unie." Le milieu de terrain espagnol Isco en conférence de presse, le 18 juin 2018 à Krasnodar / AFP/Archives Plus que jamais favorite au vu des piètres performances de la concurrence - le Brésil, l'Argentine, tenus en échec respectivement par la Suisse et l'Islande (1-1 à chaque fois), ou l'Allemagne battue par le Mexique (1-0) - l'Espagne doit désormais engranger des points. Attention quand même à l'Iran d'un autre ancien du Real Madrid, Carlos Queiroz. Le Portugais, dont l'équipe a remporté le premier match 1-0 contre le Maroc, avait échoué à la tête de la "Maison blanche" et entend sûrement profiter du match de mercredi pour prendre une revanche. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network