Votre soirée TV du 20 juin : “Paris”, “Jackie”, “Elian, un enfant pris entre deux mondes” - Télévision - Télérama.fr Votre soirée TV du 20 juin : “Paris”, “Jackie”, “Elian, un enfant pris entre deux mondes” Paris Film, à 20h55 sur Arte Il y a dix ans, après ses Poupées russes, Cédric Klapisch était de retour à Paris pour un film choral, mélancolique et léger, autour d'un danseur malade du cœur (Romain Duris, enfin loin de son rôle d'éternel étudiant). Toujours proche de ses personnages, le cinéaste signait là un beau conte naïf. Mention spéciale à Juliette Binoche et Fabrice Luchini. Jackie Film, à 21h00 sur Canal+ Après son brillant Neruda, le réalisateur chilien Pablo Larrain met en scène Jackie Kennedy dans les jours qui suivirent l'assassinat de son époux président, J.F.K., en novembre 1963. Habile réflexion sur l'image, avec une Nathalie Portman troublante, comme on ne l'avait encore jamais vue. Elian, un enfant pris entre deux mondes Documentaire, à 20h40 sur Histoire Rescapé d'un naufrage au large de la Floride en 1999, Elián, petit Cubain de 5 ans, fit l'objet d'un bras de fer entre les Etats-Unis et le régime castriste. Dépassionné et équilibré, ce doc réussit à dénouer un écheveau complexe d'enjeux et décrypte les aspects humains et politiques de sa sidérante histoire.Votre soirée TV du 20 juin : “Paris”, “Jackie”, “Elian, un enfant pris entre deux mondes” - Télévision - Télérama.fr Votre soirée TV du 20 juin : “Paris”, “Jackie”, “Elian, un enfant pris entre deux mondes” Paris Film, à 20h55 sur Arte Il y a dix ans, après ses Poupées russes, Cédric Klapisch était de retour à Paris pour un film choral, mélancolique et léger, autour d'un danseur malade du cœur (Romain Duris, enfin loin de son rôle d'éternel étudiant). Toujours proche de ses personnages, le cinéaste signait là un beau conte naïf. Mention spéciale à Juliette Binoche et Fabrice Luchini. Jackie Film, à 21h00 sur Canal+ Après son brillant Neruda, le réalisateur chilien Pablo Larrain met en scène Jackie Kennedy dans les jours qui suivirent l'assassinat de son époux président, J.F.K., en novembre 1963. Habile réflexion sur l'image, avec une Nathalie Portman troublante, comme on ne l'avait encore jamais vue. Elian, un enfant pris entre deux mondes Documentaire, à 20h40 sur Histoire Rescapé d'un naufrage au large de la Floride en 1999, Elián, petit Cubain de 5 ans, fit l'objet d'un bras de fer entre les Etats-Unis et le régime castriste. Dépassionné et équilibré, ce doc réussit à dénouer un écheveau complexe d'enjeux et décrypte les aspects humains et politiques de sa sidérante histoire.