Fête de la Musique 2018 : les concerts à ne pas rater à Paris et en Ile-de-France - Sortir Grand Paris - Télérama.fr Fête de la Musique 2018 : les concerts à ne pas rater à Paris et en Ile-de-France Plutôt rock, chanson, world ou électro ? Découvrez notre sélection de concerts du 21 juin, classés par zone géographique. Dans Paris 1er arrondissement Eglise Saint-Eustache M Châtelet-Les-Halles. 146, rue Rambuteau. 10h-21h15. Dès le matin, le Festival 36h enchaîne chorale, folk, classique… Grand orgue avec Thomas Ospital (16h), les chansons aériennes de Midget (19h) et le raffiné Mathieu Boogaerts (20h). Dernier bar avant la fin du monde M Châtelet-Les Halles. 19, av. Victoria. 20h-21h. Adepte de la culture geek et otaku, la chorale Les Negitachi interprète les musiques de dessins animés japonais, de jeux vidéo, de séries télé et de « trucs bizarres issus d'Internet ». Un concert interactif ! 2e arrondissement Rex Club M Bonne-Nouvelle. 5, bd Poissonnière. Minuit-7h. Passeport Records fête la musique en invitant Ken Ishii, poids lourd japonais de techno. La fondatrice du label parisien, Onyvaa, est évidemment au programme, de même que Remcord, Nedjar et AudioKast & RVR. 3e arrondissement Carreau du Temple M Temple. 2, rue Perrée. 18h-21h. Tromboniste de l'Orchestre national de jazz, Fidel Fourneyron conduit la Fanfare du Carreau — une quarantaine de musiciens ! Puis le vidéaste Romain Al'l est invité à créer une vidéo autour d'Europa Oslo, l'album de l'ONJ dirigé par Olivier Benoit. Musée d'Art et d'Histoire du judaïsme M Rambuteau. 71, rue du Temple. 21h-23h. Formé en 2004 par les Israéliens Azri et Gabri, le groupe Boogie Balagan (auteur de la musique du film Le Cochon de Gaza) cuisine un falafel à base de rock psychédélique et de mélopées orientales, en s'armant d'humour pour ériger son village témoin de la paix : Palestisrael City. 4e arrondissement Archives nationales M Rambuteau. 60, rue des Francs-Bourgeois. 18h-22h. Les jeunes talents classiques défilent à l'hôtel de Soubise en 8 miniconcerts sur quatre heures. Trio Artis, Marie-Astrid Hulot (violon), Quatuor Bergamasque, Sarah Jégou-Sageman (violon) et Aude-Liesse Michel (piano), Rafiki Ensemble, François Moschetta (piano), Thibaut Reznicek (violoncelle) et Orlando Bass (piano), Trio Dämmerung. Centre culturel de Serbie M Rambuteau. 123, rue Saint-Martin. 19h30-23h30. Depuis 2004, LP Duo expérimente les possibilités du piano à quatre mains dans une forme contemporaine, en dépassant les frontières entre formation de chambre et groupe de rock. Puis ce sera son alter ego LP Electro qui prendra le relais en extérieur, cette fois au moyen de synthétiseurs. 5e arrondissement Centre culturel irlandais M Place-Monge. 5, rue des Irlandais. 18h-22h. Cette année, trois formations irlandaises prometteuses : Katie Laffan (entre pop, funk et post-punk), Cúig (musique traditionnelle modernisée) et Rusangano Family (hip-hop mâtiné de soul et d'afrobeat). Collège des Bernardins M Jussieu, Cardinal-Lemoine. 20, rue de Poissy. 20h30-22h. L'excellent ensemble Sirba présente A Yiddishe Mame, sa création de 2003 qui revisite les musiques populaires yiddish et tziganes. Institut du monde arabe M Jussieu. 1, rue des Fossés-Saint-Bernard. 17h30-0h30. L'IMA continue de prôner le dialogue des cultures, sur deux scènes. 17h30 : les orchestres Démos, composés de jeunes Franciliens, rencontrent le projet Amwaj, regroupant soixante enfants palestiniens. 19h30 : DJ Nadbil (raï alaoui et chaâbi marocain). 20h : Issa alias I2S (afrobeat child). 20h30 : Qaïss (maghrébo-oriental). 20h30 : les Tambours de Kabylie. 21h : Orchestre Gaby (standards du monde arabe). 21h : El-Mawsili (arabo-andalou). 22h : Battle IMA (breakdance, hip-hop…). 23h30 : Fouzi « Raïlover » (raï). 6e arrondissement Mairie du 6e M Saint-Sulpice. 78, rue Bonaparte. 19h-20h30. Les agents de la Ville de Paris savent tout faire ! Leur orchestre visite Tchaïkovski et Gainsbourg, en passant par Benny Goodman. Musée Zadkine M Notre-Dame-des-Champs. 100 bis, rue d'Assas. 18h-21h. Concert-promenade avec les élèves du conservatoire Jean-Philippe Rameau. Pour visiter le musée et les jardins au son de Marin Marais ou d'Amy Winehouse ! Monnaie de Paris M Pont-Neuf. 11, quai de Conti. 19h-minuit. La Monnaie de Paris fête la musique pour la première fois, avec un plateau house et électro dominé par les DJ Michael Canitrot et Uppermost. Egalement au menu : Sôra, Aslove, Grace Kim, Vanetty et une scénographie autour de l'arbre métallique de Subodh Gupta, dans la cour d'honneur. 7e arrondissement Atelier néerlandais M Assemblée-Nationale. 121, rue de Lille. 18h-23h30. Dans le cadre de la semaine Oh ! Pays-Bas, deux chouettes concerts. 21h : The Mysterons, du rock psychédélique déjà entendu aux Trans Musicales. 22h : Jungle By Night, de l'afrobeat par 9 Amsterdamois adoubés par Tony Allen. Institut culturel italien M Rue-du-Bac. 50, rue de Varenne. 19h-20h. Concert des élèves de l'Accademia della Scala autour du répertoire de Rossini, dont on commémore les 150 ans de la disparition. Pour écouter des extraits du Barbier de Séville… Musée de la Légion d'honneur M Assemblée-Nationale. 2, rue de la Légion-d'honneur. 20h-21h. La chorale Mont Thabor interprète des chants liturgiques et profanes. Parmi eux, Sous le ciel de Paris et Viens voir les comédiens. 8e arrondissement Grand Palais M Champs-Elysées-Clemenceau. 3, av. du Général-Eisenhower. 18h30-19h30. La musique électronique rend hommage à Kupka ! Concert-performance conçu par Ewelina Chiu et Daniel Vlček, Ba :zel transporte les auditeurs dans le monde des songes au son de la voix du pionnier de l'abstraction. Petit Palais M Champs-Élysées-Clémenceau. Av. Winston-Churchill. 14h30-17h. Les jeunes talents classiques se succèdent sous la forme de quatre miniconcerts abordant les répertoires de Grieg, Debussy, De Falla, Stravinsky et Beethoven. Eglise Saint-André-de-l'Europe M Liège. 20h-21h30. 24 bis, rue de Saint-Pétersbourg. En clôture du festival Komm Bach, le saxophoniste Pierre-Marie Bonafos et l'organiste Alexandra Bruet, percutent Bach, Satie et le jazz avec virtuosité. On ne boude pas notre plaisir. 9e arrondissement Carmen M Pigalle. 34, rue Duperré. 18h-0h30. Le collectif Quartier libre reconduit son rendez-vous. 18h : Dias (funk, R&B). 19h : Jacques Jaguar (rap, funk, bass music). 21h : 8TM (rap). 22h : Moriba (rap). 23h : Captain Nemo (rap, R&B). 0h : Quartier libre. Moulin à Caffé M Havre-Caumartin. 22, rue Caumartin. 20h-22h30. Kezako le violyre ? Un instrument entre le violon et le clavier, pratiqué par le duo japonais Violyre Friends, qui évolue entre pop nippone, chanson française et musique de dessins animés. Olympia M Madeleine. 28, bd des Capucines. 20h-1h. Venez tôt ! France Inter monte un plateau exceptionnel avec la jeune Belge Angèle, la pile Camille, Ben Harper venu présenter No Mercy in This Land, les Parcels, Jain et Eddy de Pretto. Ponctué par deux DJ-sets d'Arnaud Rebotini, et présenté par Didier Varrod et Rebecca Manzoni. 10e arrondissement Rue Sainte-Marthe M Colonel-Fabien. 18h-0h30. L'association des Quatre Horizons fête la musique avec Rob One (pop rock), Tawfik (chaâbi), Sabary and Atebana (reggae, ragga), Fusion Pizza Bonne (soul, funk), la fanfare Pikolo Brass Band et deux batucadas, Batala et Muleketu. Le tout animé par Jimmy Justine ! 95, quai de Valmy M Gare-de-l'Est. 17h-0h30. Comme chaque année, le collectif E-Klozin' mobilise les amateurs de house et de techno au bord du canal Saint-Martin. Aux platines : Alan Aaron, Marion, The Gambler, Lou Berlinger, Yoannis, Delbeck et Anaïs. 11e arrondissement Impasse Saint-Sébastien M Saint-Sébastien-Froissart. 17h-0h30. Psycut, Jone.B, Idem, Namss, Pest, Mirs, Coshmar, Numbersix et le rappeur new-yorkais Frank Knight organisent une Block Party hip-hop, comme à Brooklyn ! Vinyles only ! Le Génie sous les étoiles M Bréguet-Sabin. 15, rue Bréguet. 20h. Le flûtiste Magic Malik et la fanfare XP + Jam : l'assurance d'un jazz contemporain aussi exigeant qu'exaltant, sur la terrasse du Génie. On aime ! 12e arrondissement Gare de Lyon M Gare-de-Lyon. Parvis, place Louis-Armand. 20h30-0h. Les Bachiques Bouzouks connaissent les mélodies… mais pas les paroles ! Le trio distribue donc un livret de 180 chansons, de Piaf à Brassens, au public, qui les interprète en chœur. 13e arrondissement Place Simone-de-Beauvoir M Quai-de-la-Gare. 18h30-20h30. Le groupe Nika Taiko pratique les tambours japonais, en mêlant des rythmiques traditionnelles et contemporaines. Un choc auditif et visuel ! 14e arrondissement Jazz Café Montparnasse M Gaité. 13, rue du Commandant-René-Mouchotte. 21h-0h. Issues du Centre Didier Lockwood, Lucile Chriqui et Cynthia Abraham ont fondé Les Messagères, un groupe de reprises entre jazz, bossa nova et chanson. 15e arrondissement Maison de la culture du Japon M Bir-Hakeim. 101 bis, quai Branly. 20h-21h30. Choc des cultures et improvisations : Takeo Niikura, percussionniste japonais trisomique, rencontre le groupe Bala Dée, qui confronte les musiques africaines traditionnelles et contemporaines. 16e arrondissement Maison de la radio M Passy. 116, av. du Président-Kennedy. 18h-22h. Magnifique programme au studio 104 et en direct sur France Musique. 18h-20h : jazz et world avec Kami Octet, puis le groupe Arat Kilo (et ses invités Mamani Keita et Mike Ladd), présenté par Alex Dutilh et Nathalie Piolé. 20h-22h : musique classique avec Sébastien Llinares et son ensemble de 50 guitares, le pianiste Simon Ghraichy et le Quatuor Ebène, présenté par Frédéric Lodéon. Stade Jean-Pierre- Wimille M Porte-Dauphine. 73-85, bd de l'Amiral-Bruix. 18h-0h30. Deep house et électro aux platines de l'EF Festival, dominé par les sets de Faul & Wad, Lemarquis et Tez Cadey. Egalement à l'affiche : Kimotion, Damien N-Drix, Mokoa, Nhyx, Klymvx, Alvan… 17e arrondissement Musée Henner M Malesherbes. 43, av. de Villiers. 12h-20h. Huit heures dans le jardin d'hiver : concert du conservatoire ; musique traditionnelle iranienne par Parastou Khandanifoumani et Yekta Etemadi ; Scarlatti, Bach et Beethoven par le pianiste Joseph Birnbaum. 18e arrondissement Hasard Ludique M Porte-de Saint-Ouen. 128, av. de Saint-Ouen. 17h-2h. Dans la foulée du match de foot France-Pérou (17h), dansons sur la cumbia psychédélique des Waykiki Boys (20h30) et sur les vinyles péruviens de DJ No Breakfast (22h30). DJ Inti anime un marché de créateurs sur le quai (17h-0h). Institut des cultures de l'Islam M Château-Rouge. 19, rue Léon. 20h30-22h30. Groupe parisien d'éthio-jazz, Arat Kilo interprète son formidable Visions of Selam sorti en début d'année. Un concert à ne pas rater, d'autant que sont aussi présents les invités de l'album : la chanteuse malienne Mamani Keita et le slameur américain Mike Ladd. 19e arrondissement Parc de la Villette M Porte-de-Pantin. 221, av. Jean-Jaurès. 19h30-0h30. Les pelouses de la Villette accueillent la scène programmée par la société Ricard Live Music et le Fair. En tête d'affiche : Concrete Knives, espoir de l'indie-pop française, qui vient de sortir Our Hearts ; Clément Bazin, qui combine électro, trip-hop et textures tropicales du steel drum ; puis DBFC, qui invente le « psychotronica », synthèse de dance music, pop psyché et rock énergique. Enfin, MNNQNS (rock), qui a décroché le prix Ricard 2018. Cité de la musique M Porte-de-Pantin. 221, av. Jean-Jaurès. 19h-22h. Fermez-vous les yeux en écoutant de la musique ? Votre regard change-t-il votre oreille ? Êtes-vous certain de ce que vous entendez ? Deux binômes musicien- scientifique y répondent chacun par deux concert de trente minutes alternés : Mains mouillées  (19h et 20h) et Cordes à vents » (19h30 et 20h30). De 20h30 à 22h, le chœur de l'Orchestre de Paris joue le répertoire populaire de la Renaissance, dont les polyphonies et la finesse poétique ont ouvert la voie à Debussy, Ravel et Poulenc. Philharmonie de Paris M Porte-de-Pantin. 221, av. Jean-Jaurès. 20h30-22h30. ¡Fiesta! L'Orchestre de Pau Pays de Béarn, dirigé par Fayçal Karoui, parcourt l'Espagne de Falla, Ginastera, Gímenez… avec une invitée de marque : la Mexicaine Lucero Tena, virtuose des castagnettes, qu'elle sublime dans l'univers symphonique. BarOurcq M Laumière. 69, quai de Loire. 18h-minuit. Sur la brèche, le BarOurcq passe la main. Dernière fête de la musique avec des performances, des surprises et deux DJ internationaux, Howie B et Automat. 20h30 : Antilles (live). 21h30 : Laurence Wasser. 22h20 : Howie B. 23h20 : Automat. 20e arrondissement Studio de l'Ermitage M Jourdain. 8, rue de l'Ermitage. 20h-0h30. Double affiche festive après le match de foot : Aälma Dili et ses musiques balkaniques, puis Johnny Montreuil — quelque chose comme du rockabilly musette ! Square Edouard-Vaillant M Gambetta. 19h30-minuit. Grande soirée sous le kiosque à musique. 20h : bal improvisé et participatif, du ska au funk en passant par les slows, avec Sauf le dimanche & The Week. 21H30 : Fanforale du Douzbekistan, chœur féminin des Balkans posé sur un lit de fanfare cuivrée. 22h30 : afrobeat « volontairement foutraque » avec le Bim Bam Orchestra. Autour de Paris Seine-et-Marne 77 Champs-sur-Marne Château. 31, rue de Paris. 20h-21h. La mezzo-soprano Stéphanie Navecth et le pianiste Jacques Dalliance parcourent Fauré, Hahn et Schumann dans le salon de musique du château. Moissy-Cramayel Jardins de la mairie. 6, place du Souvenir. 18h30-21h30. Ceux qui marchent debout (vingt-cinq ans de carrière, neuf albums et un millier de concerts au compteur) reste la meilleure fanfare française de funk ! Vous voulez vérifier ? Yvelines 78 Houilles Parc Charles-de-Gaulle. 17h30-22h. Scène ouverte aux artistes locaux et concert de La Poison, dont l'électro-pop évolue dans un univers entre Ed Wood et le Grand-Guignol. Essonne 91 Vigneux-sur-Seine Parc du Gros-Buisson. 20h-23h. Les chansons de Jules et le Vilain Orchestra manient humour et autodérision, avec un bel appétit pour la scène. Lardy Parc de l'Hôtel-de-Ville. 19h-23h. Entre blues et rock, les quatre guitaristes des Rapetous (Basile Leroux, Manu Galvin, Serge Malik, Laurent Cokelaere) ont turbiné avec les plus grandes stars françaises. Hauts-de-Seine 92 Clichy Parc Roger-Salengro. 19h-23h. Grosse soirée pop-rock. 19h : Malo', protégé de Jean-Louis Aubert et Charlie Winston. 21h : Shake Shake Go, groupe franco-gallois remarqué en première partie de James Blunt, et Rodrigo y Gabriela. Seine-Saint-Denis 93 Pierrefitte-sur-Seine Parc du Conservatoire. 17h-23h30. Le traditionnel concert du Palais-Royal est remplacé cette année par six événements décentralisés, éparpillés sur six lieux dans tout le pays, dont Pierrefitte-sur-Seine. Ouverte par un spectacle scolaire (mise en musique des Fables de La Fontaine), la soirée se poursuit avec le bal des Martine, puis un double plateau royal : Bombino, le guitar hero touareg, et l'Orchestre national de Barbès, qui fusionne chaâbi, raï et musique gnaoua avec des éléments issus du funk et du rock, voire de la salsa. Epinay-sur-Seine Parc de l'Hôtel-de-Ville. 20h-23h. Magic System a permis au grand public français de se familiariser avec le zouglou ivoirien. Le groupe — dix musiciens — s'y connaît pour ambiancer une fête. Noisy-le-Grand Place de la Libération. 22h-0h. Cofondateur des Gipsy Kings, dont il cosigna les principaux succès jusqu'au schisme du début des années 90, Chico Bouchikhi a poursuivi sa carrière sous le nom de Chico and the Gypsies. De la rumba gitane mâtinée de variété populaire. Val-de-Marne 94 Fontenay-sous-Bois Le Comptoir. 95, rue Roublot. 20h-23h30. Ballou Canta, pilier du Bal de l'Afrique enchantée et de Black Bazar, a collaboré avec Ray Lema, Papa Wemba et Manu Dibango. Ayant grandi dans la rumba congolaise et le soukous, le chanteur a aussi intégré des éléments brésiliens et caribéens. Val-d'Oise 95 Argenteuil Parc des Berges. 17h-22h. Quelque part entre Marcel et son Orchestre et les Wampas, les Fatals Picards sont les nouveaux hérauts du rock festif, avec une grosse réputation scénique. Des groupes amateurs argenteuillais les précèdent en première partie. Cergy Place du Nautilus. 19h-23h30. Fondé en 2003, composé notamment de membres de La Rue Kétanou, Mon côté punk métisse ses chansons rock avec des influences d'Amérique du Sud, d'Afrique du Nord et d'Europe de l'Est. Première partie par les groupes amateurs cergyssois.Fête de la Musique 2018 : les concerts à ne pas rater à Paris et en Ile-de-France - Sortir Grand Paris - Télérama.fr Fête de la Musique 2018 : les concerts à ne pas rater à Paris et en Ile-de-France Plutôt rock, chanson, world ou électro ? Découvrez notre sélection de concerts du 21 juin, classés par zone géographique. Dans Paris 1er arrondissement Eglise Saint-Eustache M Châtelet-Les-Halles. 146, rue Rambuteau. 10h-21h15. Dès le matin, le Festival 36h enchaîne chorale, folk, classique… Grand orgue avec Thomas Ospital (16h), les chansons aériennes de Midget (19h) et le raffiné Mathieu Boogaerts (20h). Dernier bar avant la fin du monde M Châtelet-Les Halles. 19, av. Victoria. 20h-21h. Adepte de la culture geek et otaku, la chorale Les Negitachi interprète les musiques de dessins animés japonais, de jeux vidéo, de séries télé et de « trucs bizarres issus d'Internet ». Un concert interactif ! 2e arrondissement Rex Club M Bonne-Nouvelle. 5, bd Poissonnière. Minuit-7h. Passeport Records fête la musique en invitant Ken Ishii, poids lourd japonais de techno. La fondatrice du label parisien, Onyvaa, est évidemment au programme, de même que Remcord, Nedjar et AudioKast & RVR. 3e arrondissement Carreau du Temple M Temple. 2, rue Perrée. 18h-21h. Tromboniste de l'Orchestre national de jazz, Fidel Fourneyron conduit la Fanfare du Carreau — une quarantaine de musiciens ! Puis le vidéaste Romain Al'l est invité à créer une vidéo autour d'Europa Oslo, l'album de l'ONJ dirigé par Olivier Benoit. Musée d'Art et d'Histoire du judaïsme M Rambuteau. 71, rue du Temple. 21h-23h. Formé en 2004 par les Israéliens Azri et Gabri, le groupe Boogie Balagan (auteur de la musique du film Le Cochon de Gaza) cuisine un falafel à base de rock psychédélique et de mélopées orientales, en s'armant d'humour pour ériger son village témoin de la paix : Palestisrael City. 4e arrondissement Archives nationales M Rambuteau. 60, rue des Francs-Bourgeois. 18h-22h. Les jeunes talents classiques défilent à l'hôtel de Soubise en 8 miniconcerts sur quatre heures. Trio Artis, Marie-Astrid Hulot (violon), Quatuor Bergamasque, Sarah Jégou-Sageman (violon) et Aude-Liesse Michel (piano), Rafiki Ensemble, François Moschetta (piano), Thibaut Reznicek (violoncelle) et Orlando Bass (piano), Trio Dämmerung. Centre culturel de Serbie M Rambuteau. 123, rue Saint-Martin. 19h30-23h30. Depuis 2004, LP Duo expérimente les possibilités du piano à quatre mains dans une forme contemporaine, en dépassant les frontières entre formation de chambre et groupe de rock. Puis ce sera son alter ego LP Electro qui prendra le relais en extérieur, cette fois au moyen de synthétiseurs. 5e arrondissement Centre culturel irlandais M Place-Monge. 5, rue des Irlandais. 18h-22h. Cette année, trois formations irlandaises prometteuses : Katie Laffan (entre pop, funk et post-punk), Cúig (musique traditionnelle modernisée) et Rusangano Family (hip-hop mâtiné de soul et d'afrobeat). Collège des Bernardins M Jussieu, Cardinal-Lemoine. 20, rue de Poissy. 20h30-22h. L'excellent ensemble Sirba présente A Yiddishe Mame, sa création de 2003 qui revisite les musiques populaires yiddish et tziganes. Institut du monde arabe M Jussieu. 1, rue des Fossés-Saint-Bernard. 17h30-0h30. L'IMA continue de prôner le dialogue des cultures, sur deux scènes. 17h30 : les orchestres Démos, composés de jeunes Franciliens, rencontrent le projet Amwaj, regroupant soixante enfants palestiniens. 19h30 : DJ Nadbil (raï alaoui et chaâbi marocain). 20h : Issa alias I2S (afrobeat child). 20h30 : Qaïss (maghrébo-oriental). 20h30 : les Tambours de Kabylie. 21h : Orchestre Gaby (standards du monde arabe). 21h : El-Mawsili (arabo-andalou). 22h : Battle IMA (breakdance, hip-hop…). 23h30 : Fouzi « Raïlover » (raï). 6e arrondissement Mairie du 6e M Saint-Sulpice. 78, rue Bonaparte. 19h-20h30. Les agents de la Ville de Paris savent tout faire ! Leur orchestre visite Tchaïkovski et Gainsbourg, en passant par Benny Goodman. Musée Zadkine M Notre-Dame-des-Champs. 100 bis, rue d'Assas. 18h-21h. Concert-promenade avec les élèves du conservatoire Jean-Philippe Rameau. Pour visiter le musée et les jardins au son de Marin Marais ou d'Amy Winehouse ! Monnaie de Paris M Pont-Neuf. 11, quai de Conti. 19h-minuit. La Monnaie de Paris fête la musique pour la première fois, avec un plateau house et électro dominé par les DJ Michael Canitrot et Uppermost. Egalement au menu : Sôra, Aslove, Grace Kim, Vanetty et une scénographie autour de l'arbre métallique de Subodh Gupta, dans la cour d'honneur. 7e arrondissement Atelier néerlandais M Assemblée-Nationale. 121, rue de Lille. 18h-23h30. Dans le cadre de la semaine Oh ! Pays-Bas, deux chouettes concerts. 21h : The Mysterons, du rock psychédélique déjà entendu aux Trans Musicales. 22h : Jungle By Night, de l'afrobeat par 9 Amsterdamois adoubés par Tony Allen. Institut culturel italien M Rue-du-Bac. 50, rue de Varenne. 19h-20h. Concert des élèves de l'Accademia della Scala autour du répertoire de Rossini, dont on commémore les 150 ans de la disparition. Pour écouter des extraits du Barbier de Séville… Musée de la Légion d'honneur M Assemblée-Nationale. 2, rue de la Légion-d'honneur. 20h-21h. La chorale Mont Thabor interprète des chants liturgiques et profanes. Parmi eux, Sous le ciel de Paris et Viens voir les comédiens. 8e arrondissement Grand Palais M Champs-Elysées-Clemenceau. 3, av. du Général-Eisenhower. 18h30-19h30. La musique électronique rend hommage à Kupka ! Concert-performance conçu par Ewelina Chiu et Daniel Vlček, Ba :zel transporte les auditeurs dans le monde des songes au son de la voix du pionnier de l'abstraction. Petit Palais M Champs-Élysées-Clémenceau. Av. Winston-Churchill. 14h30-17h. Les jeunes talents classiques se succèdent sous la forme de quatre miniconcerts abordant les répertoires de Grieg, Debussy, De Falla, Stravinsky et Beethoven. Eglise Saint-André-de-l'Europe M Liège. 20h-21h30. 24 bis, rue de Saint-Pétersbourg. En clôture du festival Komm Bach, le saxophoniste Pierre-Marie Bonafos et l'organiste Alexandra Bruet, percutent Bach, Satie et le jazz avec virtuosité. On ne boude pas notre plaisir. 9e arrondissement Carmen M Pigalle. 34, rue Duperré. 18h-0h30. Le collectif Quartier libre reconduit son rendez-vous. 18h : Dias (funk, R&B). 19h : Jacques Jaguar (rap, funk, bass music). 21h : 8TM (rap). 22h : Moriba (rap). 23h : Captain Nemo (rap, R&B). 0h : Quartier libre. Moulin à Caffé M Havre-Caumartin. 22, rue Caumartin. 20h-22h30. Kezako le violyre ? Un instrument entre le violon et le clavier, pratiqué par le duo japonais Violyre Friends, qui évolue entre pop nippone, chanson française et musique de dessins animés. Olympia M Madeleine. 28, bd des Capucines. 20h-1h. Venez tôt ! France Inter monte un plateau exceptionnel avec la jeune Belge Angèle, la pile Camille, Ben Harper venu présenter No Mercy in This Land, les Parcels, Jain et Eddy de Pretto. Ponctué par deux DJ-sets d'Arnaud Rebotini, et présenté par Didier Varrod et Rebecca Manzoni. 10e arrondissement Rue Sainte-Marthe M Colonel-Fabien. 18h-0h30. L'association des Quatre Horizons fête la musique avec Rob One (pop rock), Tawfik (chaâbi), Sabary and Atebana (reggae, ragga), Fusion Pizza Bonne (soul, funk), la fanfare Pikolo Brass Band et deux batucadas, Batala et Muleketu. Le tout animé par Jimmy Justine ! 95, quai de Valmy M Gare-de-l'Est. 17h-0h30. Comme chaque année, le collectif E-Klozin' mobilise les amateurs de house et de techno au bord du canal Saint-Martin. Aux platines : Alan Aaron, Marion, The Gambler, Lou Berlinger, Yoannis, Delbeck et Anaïs. 11e arrondissement Impasse Saint-Sébastien M Saint-Sébastien-Froissart. 17h-0h30. Psycut, Jone.B, Idem, Namss, Pest, Mirs, Coshmar, Numbersix et le rappeur new-yorkais Frank Knight organisent une Block Party hip-hop, comme à Brooklyn ! Vinyles only ! Le Génie sous les étoiles M Bréguet-Sabin. 15, rue Bréguet. 20h. Le flûtiste Magic Malik et la fanfare XP + Jam : l'assurance d'un jazz contemporain aussi exigeant qu'exaltant, sur la terrasse du Génie. On aime ! 12e arrondissement Gare de Lyon M Gare-de-Lyon. Parvis, place Louis-Armand. 20h30-0h. Les Bachiques Bouzouks connaissent les mélodies… mais pas les paroles ! Le trio distribue donc un livret de 180 chansons, de Piaf à Brassens, au public, qui les interprète en chœur. 13e arrondissement Place Simone-de-Beauvoir M Quai-de-la-Gare. 18h30-20h30. Le groupe Nika Taiko pratique les tambours japonais, en mêlant des rythmiques traditionnelles et contemporaines. Un choc auditif et visuel ! 14e arrondissement Jazz Café Montparnasse M Gaité. 13, rue du Commandant-René-Mouchotte. 21h-0h. Issues du Centre Didier Lockwood, Lucile Chriqui et Cynthia Abraham ont fondé Les Messagères, un groupe de reprises entre jazz, bossa nova et chanson. 15e arrondissement Maison de la culture du Japon M Bir-Hakeim. 101 bis, quai Branly. 20h-21h30. Choc des cultures et improvisations : Takeo Niikura, percussionniste japonais trisomique, rencontre le groupe Bala Dée, qui confronte les musiques africaines traditionnelles et contemporaines. 16e arrondissement Maison de la radio M Passy. 116, av. du Président-Kennedy. 18h-22h. Magnifique programme au studio 104 et en direct sur France Musique. 18h-20h : jazz et world avec Kami Octet, puis le groupe Arat Kilo (et ses invités Mamani Keita et Mike Ladd), présenté par Alex Dutilh et Nathalie Piolé. 20h-22h : musique classique avec Sébastien Llinares et son ensemble de 50 guitares, le pianiste Simon Ghraichy et le Quatuor Ebène, présenté par Frédéric Lodéon. Stade Jean-Pierre- Wimille M Porte-Dauphine. 73-85, bd de l'Amiral-Bruix. 18h-0h30. Deep house et électro aux platines de l'EF Festival, dominé par les sets de Faul & Wad, Lemarquis et Tez Cadey. Egalement à l'affiche : Kimotion, Damien N-Drix, Mokoa, Nhyx, Klymvx, Alvan… 17e arrondissement Musée Henner M Malesherbes. 43, av. de Villiers. 12h-20h. Huit heures dans le jardin d'hiver : concert du conservatoire ; musique traditionnelle iranienne par Parastou Khandanifoumani et Yekta Etemadi ; Scarlatti, Bach et Beethoven par le pianiste Joseph Birnbaum. 18e arrondissement Hasard Ludique M Porte-de Saint-Ouen. 128, av. de Saint-Ouen. 17h-2h. Dans la foulée du match de foot France-Pérou (17h), dansons sur la cumbia psychédélique des Waykiki Boys (20h30) et sur les vinyles péruviens de DJ No Breakfast (22h30). DJ Inti anime un marché de créateurs sur le quai (17h-0h). Institut des cultures de l'Islam M Château-Rouge. 19, rue Léon. 20h30-22h30. Groupe parisien d'éthio-jazz, Arat Kilo interprète son formidable Visions of Selam sorti en début d'année. Un concert à ne pas rater, d'autant que sont aussi présents les invités de l'album : la chanteuse malienne Mamani Keita et le slameur américain Mike Ladd. 19e arrondissement Parc de la Villette M Porte-de-Pantin. 221, av. Jean-Jaurès. 19h30-0h30. Les pelouses de la Villette accueillent la scène programmée par la société Ricard Live Music et le Fair. En tête d'affiche : Concrete Knives, espoir de l'indie-pop française, qui vient de sortir Our Hearts ; Clément Bazin, qui combine électro, trip-hop et textures tropicales du steel drum ; puis DBFC, qui invente le « psychotronica », synthèse de dance music, pop psyché et rock énergique. Enfin, MNNQNS (rock), qui a décroché le prix Ricard 2018. Cité de la musique M Porte-de-Pantin. 221, av. Jean-Jaurès. 19h-22h. Fermez-vous les yeux en écoutant de la musique ? Votre regard change-t-il votre oreille ? Êtes-vous certain de ce que vous entendez ? Deux binômes musicien- scientifique y répondent chacun par deux concert de trente minutes alternés : Mains mouillées  (19h et 20h) et Cordes à vents » (19h30 et 20h30). De 20h30 à 22h, le chœur de l'Orchestre de Paris joue le répertoire populaire de la Renaissance, dont les polyphonies et la finesse poétique ont ouvert la voie à Debussy, Ravel et Poulenc. Philharmonie de Paris M Porte-de-Pantin. 221, av. Jean-Jaurès. 20h30-22h30. ¡Fiesta! L'Orchestre de Pau Pays de Béarn, dirigé par Fayçal Karoui, parcourt l'Espagne de Falla, Ginastera, Gímenez… avec une invitée de marque : la Mexicaine Lucero Tena, virtuose des castagnettes, qu'elle sublime dans l'univers symphonique. BarOurcq M Laumière. 69, quai de Loire. 18h-minuit. Sur la brèche, le BarOurcq passe la main. Dernière fête de la musique avec des performances, des surprises et deux DJ internationaux, Howie B et Automat. 20h30 : Antilles (live). 21h30 : Laurence Wasser. 22h20 : Howie B. 23h20 : Automat. 20e arrondissement Studio de l'Ermitage M Jourdain. 8, rue de l'Ermitage. 20h-0h30. Double affiche festive après le match de foot : Aälma Dili et ses musiques balkaniques, puis Johnny Montreuil — quelque chose comme du rockabilly musette ! Square Edouard-Vaillant M Gambetta. 19h30-minuit. Grande soirée sous le kiosque à musique. 20h : bal improvisé et participatif, du ska au funk en passant par les slows, avec Sauf le dimanche & The Week. 21H30 : Fanforale du Douzbekistan, chœur féminin des Balkans posé sur un lit de fanfare cuivrée. 22h30 : afrobeat « volontairement foutraque » avec le Bim Bam Orchestra. Autour de Paris Seine-et-Marne 77 Champs-sur-Marne Château. 31, rue de Paris. 20h-21h. La mezzo-soprano Stéphanie Navecth et le pianiste Jacques Dalliance parcourent Fauré, Hahn et Schumann dans le salon de musique du château. Moissy-Cramayel Jardins de la mairie. 6, place du Souvenir. 18h30-21h30. Ceux qui marchent debout (vingt-cinq ans de carrière, neuf albums et un millier de concerts au compteur) reste la meilleure fanfare française de funk ! Vous voulez vérifier ? Yvelines 78 Houilles Parc Charles-de-Gaulle. 17h30-22h. Scène ouverte aux artistes locaux et concert de La Poison, dont l'électro-pop évolue dans un univers entre Ed Wood et le Grand-Guignol. Essonne 91 Vigneux-sur-Seine Parc du Gros-Buisson. 20h-23h. Les chansons de Jules et le Vilain Orchestra manient humour et autodérision, avec un bel appétit pour la scène. Lardy Parc de l'Hôtel-de-Ville. 19h-23h. Entre blues et rock, les quatre guitaristes des Rapetous (Basile Leroux, Manu Galvin, Serge Malik, Laurent Cokelaere) ont turbiné avec les plus grandes stars françaises. Hauts-de-Seine 92 Clichy Parc Roger-Salengro. 19h-23h. Grosse soirée pop-rock. 19h : Malo', protégé de Jean-Louis Aubert et Charlie Winston. 21h : Shake Shake Go, groupe franco-gallois remarqué en première partie de James Blunt, et Rodrigo y Gabriela. Seine-Saint-Denis 93 Pierrefitte-sur-Seine Parc du Conservatoire. 17h-23h30. Le traditionnel concert du Palais-Royal est remplacé cette année par six événements décentralisés, éparpillés sur six lieux dans tout le pays, dont Pierrefitte-sur-Seine. Ouverte par un spectacle scolaire (mise en musique des Fables de La Fontaine), la soirée se poursuit avec le bal des Martine, puis un double plateau royal : Bombino, le guitar hero touareg, et l'Orchestre national de Barbès, qui fusionne chaâbi, raï et musique gnaoua avec des éléments issus du funk et du rock, voire de la salsa. Epinay-sur-Seine Parc de l'Hôtel-de-Ville. 20h-23h. Magic System a permis au grand public français de se familiariser avec le zouglou ivoirien. Le groupe — dix musiciens — s'y connaît pour ambiancer une fête. Noisy-le-Grand Place de la Libération. 22h-0h. Cofondateur des Gipsy Kings, dont il cosigna les principaux succès jusqu'au schisme du début des années 90, Chico Bouchikhi a poursuivi sa carrière sous le nom de Chico and the Gypsies. De la rumba gitane mâtinée de variété populaire. Val-de-Marne 94 Fontenay-sous-Bois Le Comptoir. 95, rue Roublot. 20h-23h30. Ballou Canta, pilier du Bal de l'Afrique enchantée et de Black Bazar, a collaboré avec Ray Lema, Papa Wemba et Manu Dibango. Ayant grandi dans la rumba congolaise et le soukous, le chanteur a aussi intégré des éléments brésiliens et caribéens. Val-d'Oise 95 Argenteuil Parc des Berges. 17h-22h. Quelque part entre Marcel et son Orchestre et les Wampas, les Fatals Picards sont les nouveaux hérauts du rock festif, avec une grosse réputation scénique. Des groupes amateurs argenteuillais les précèdent en première partie. Cergy Place du Nautilus. 19h-23h30. Fondé en 2003, composé notamment de membres de La Rue Kétanou, Mon côté punk métisse ses chansons rock avec des influences d'Amérique du Sud, d'Afrique du Nord et d'Europe de l'Est. Première partie par les groupes amateurs cergyssois.