CRITIQUES JERICO, LE VOL INFINI DES JOURS PAR C ATALINA MESA Documentaire colombien (Ihl8). ***•& Dans le petit village de Jericô, en Colombie, le temps semble s'être arrêté. La réalisatrice, Catalina Mesa, a choisi pour son premier film de faire parler les femmes de ce lieu enclavé, où ses propres ancêtres ont jadis vécu. Huit personnages féminins émergent ainsi, dont les vies ont été ponctuées par la mort, la souffrance, mais aussi par l'espoir et l'humour. Patchwork coloré, traversé par une musique formidable de Teresita Gomez, le film est un hymne solaire à la vie, à la puissance de l'esprit, à la résistance des femmes. Tour à tour, Cecilia, Celina, Laura, Maria, Luz, prennent la parole, et le mot qui vient à l'esprit, c'est « dignité ». Larmes et rires: c'est bouleversant. F. F.CRITIQUES JERICO, LE VOL INFINI DES JOURS PAR C ATALINA MESA Documentaire colombien (Ihl8). ***•& Dans le petit village de Jericô, en Colombie, le temps semble s'être arrêté. La réalisatrice, Catalina Mesa, a choisi pour son premier film de faire parler les femmes de ce lieu enclavé, où ses propres ancêtres ont jadis vécu. Huit personnages féminins émergent ainsi, dont les vies ont été ponctuées par la mort, la souffrance, mais aussi par l'espoir et l'humour. Patchwork coloré, traversé par une musique formidable de Teresita Gomez, le film est un hymne solaire à la vie, à la puissance de l'esprit, à la résistance des femmes. Tour à tour, Cecilia, Celina, Laura, Maria, Luz, prennent la parole, et le mot qui vient à l'esprit, c'est « dignité ». Larmes et rires: c'est bouleversant. F. F.