LES SORTIES SANS UN BRUIT PAR JOHN KRASINSKI Thriller horrifique américain, avec John Krasinski, Emily Blunt, MiUicent Simmonds (IhSO). "A"A"&iîr Rien ne bruisse. Sous l'emprise d'abominables aliens qui ont roule pour seul sens, l'humanité survit en silence. Endeuillée par la perte d'un des leurs, une famille américaine - la fille aînée sourde-muette, son frère, le père et la mère - se prépare à l'accouchement de cette dernière. C'est le carton surprise de ces derniers mois aux Etats-Unis. John Krasinski, l'acteur d'« Away We Go » et de la série « The Office », a tourné « Sans un bruit », sa deuxième réalisation, pour 17 millions de dollars, et le film a rapporté plus de 320 millions. Il y dirige son épouse Emily Blunt, et fait montre d'un impressionnant brio de mise en scène, sous haute influence de M. Night Shyamalan (« Sixième Sens »). Tendue, mystérieuse, élégante, la première moitié est un modèle du genre. Hélas, plus ça avance, plus le scénario s'écroule, plus l'entreprise trahit sa nature de jump scare (film à sursauts) basique. N.S.LES SORTIES SANS UN BRUIT PAR JOHN KRASINSKI Thriller horrifique américain, avec John Krasinski, Emily Blunt, MiUicent Simmonds (IhSO). "A"A"&iîr Rien ne bruisse. Sous l'emprise d'abominables aliens qui ont roule pour seul sens, l'humanité survit en silence. Endeuillée par la perte d'un des leurs, une famille américaine - la fille aînée sourde-muette, son frère, le père et la mère - se prépare à l'accouchement de cette dernière. C'est le carton surprise de ces derniers mois aux Etats-Unis. John Krasinski, l'acteur d'« Away We Go » et de la série « The Office », a tourné « Sans un bruit », sa deuxième réalisation, pour 17 millions de dollars, et le film a rapporté plus de 320 millions. Il y dirige son épouse Emily Blunt, et fait montre d'un impressionnant brio de mise en scène, sous haute influence de M. Night Shyamalan (« Sixième Sens »). Tendue, mystérieuse, élégante, la première moitié est un modèle du genre. Hélas, plus ça avance, plus le scénario s'écroule, plus l'entreprise trahit sa nature de jump scare (film à sursauts) basique. N.S.