a ' I i 'ii'• "LA FINALITÉ TERRORISTE DE GES NOTES DE PILOTAGE NEFAITADGDN DOOTE." LE PARQUET DE PARIS Cartes d'aviation découvertes dans l'ordinateur Dell d'un des fils. individus dangereux. Le dossier semblait presque boucle : pour les enquêteurs, il s'agissait alors d'« ordinaires » djihadistes. Ordinaires ? Pas vraiment. Selon les dernières découvertes de l'enquête, que « l'Obs » a pu consulter, tout laisse penser que ce cadre de Daech et ses fils revenaient en France avec l'objectif de s'en prendre à un symbole national : la tour Eiffel. DES CLICHÉS DE COCKPIT Dans les bagages que les trois voyageurs clandestins portaient au moment de leur arrestation se trouvait un ordinateur portable de marque Dell, utilisé par Karim, le fils aîné, un étudiant en télécoms. Sur le disque dur, plusieurs fichiers suspects ont été découverts. Outre des documents sur la manipulation de produits chimiques, ils contiennent plusieurs dizaines de cartes d'aviation de différents pays, des trajectoires d'atterrissage, des itinéraires de vol. Dans un autre dossier, on trouve des clichés de cockpit, détaillant le fonctionnement et l'usage de chaque manette ou indicateur du tableau de bord. Certaines de ces images sont issues de logiciels de simulation de pilotage d'avion. Simple hobby? Les enquêteurs ne le pensent pas. Ils dénichent dans un iPad saisi dans les bagages des listes comprenant des coordonnées GPS et des indications de maniement de vol. Dans le réquisitoire que la section antiterroriste du parquet de Paris a établi en mars dernier, les magistrats estiment que « la finalité terroriste de ces notes de méthodologie de pilotage d'un Boeing ne fait aucun doute au regard de la référence enregistrée concomitamment dans ces notes à la grande malhama, correspondant dans la sémantique islamiste radicale à la grande guerre contre les Occidentaux puis la conquêtefinale de Constantinople ». Leur crainte se trouve renforcée quand, lors de dernières vérifications réalisées très récemment, les enquêteurs découvrent sur ces mêmes ordinateurs des recherches effectuées sur Google Maps. Elles visent la tour Eiffel et le pont d'Iéna, Des captures d'écran des positions géographiques du monument sont effectivement dans le disque. Ce n'est pas tout. Dans un disque dur externe utilisé par le père se trouvent des photos des passeports de deux des terroristes ayant commis, le ll septembre 2001, les attaques aériennes sur les Tours jumelles- Ensemble, ces différentes pièces à conviction témoignent d'une sourde fascination pour l'attentat du Word Trade Center, voire d'une volonté de l'imiter. A cette époque, l'Etat islamique, dans de nombreuses vidéos de propagande, agitait la menace de ce type d'action chère à son imagerie violente et hyper-spectaculaire. Dans un clip vidéo diffusé le 20 novembre 2015 sur Twitter, il avait même mis en scène l'effondrement de la tour Eiffel, avec un montage d'images tirées d'un film hollywoodien (« G.I. Joe. Le réveil du Cobra ») suivi d'une photo d'un A330 d'Air France. Une sombre prophétie était ensuite prononcée par deux hommes francophones : « Des choses vont arriver et seront pires encore que le 11-Septembre. » Lotfi S. et ses deux fils ont-ils quitté la Syrie en mai 2015 après avoir été « missionnés » pour cette action? Cette thèse est étayée par une autre découverte inhabituelle : Lotfi S. était, lors de son interpellation, porteur de cash. Plus de 8000 euros et 3700 dollars. Selon l'expression des enquêteurs dans le dossier, cet événement est rien de moins qu'« inédit depuis quatre ans dans les procédures judiciaires dans lesquelles des djihadistes syriens sont interpellés ». Habituellement, avant de partir vers le Sham, les hommes ou les familles se constituent un petit « trésor de guerre », mais qui ne représente jamais de telles sommes. Et jamais il ne comprend, comme c'est le cas ici, de billets de 100 dollars... Cet argent intrigue. Le trio interpellé à la frontière ne voit pas matière à s'étonner de telles découvertes. Le cash? Le père soutient qu'il s'agit d'argent qu'il avait emporté de France après avoir vidé l'intégralité de ses comptes, ou qu'il a tire d'un mystérieux trafic de ferraille en Syrie. Les plans de vol sur l'ordinateur Dell? Karim affirme qu'il s'agissait de jouer au simulateur de vol avec son cadet. Les photos des deux terroristes du 11-Septembre? Le père explique à la juge qu'il avait consulté ces clichés sur internet pour s'informer, car, selon lui, des thèses complotistes circulaient... Autant d'explications confuses, auxquelles la section antiterroriste du parquet de Paris n'adhère vraiment pas. Convaincue du danger imminent représenté par les trois hommes, elle conclut que « la saisie inédite d'importantes sommes d'argent sur les S., accompagnée d'une documentation technique sur le plan de vol de Boeing et d'une recherche Google Maps de la localisation de la tour Eiffel,a ' I i 'ii'• "LA FINALITÉ TERRORISTE DE GES NOTES DE PILOTAGE NEFAITADGDN DOOTE." LE PARQUET DE PARIS Cartes d'aviation découvertes dans l'ordinateur Dell d'un des fils. individus dangereux. Le dossier semblait presque boucle : pour les enquêteurs, il s'agissait alors d'« ordinaires » djihadistes. Ordinaires ? Pas vraiment. Selon les dernières découvertes de l'enquête, que « l'Obs » a pu consulter, tout laisse penser que ce cadre de Daech et ses fils revenaient en France avec l'objectif de s'en prendre à un symbole national : la tour Eiffel. DES CLICHÉS DE COCKPIT Dans les bagages que les trois voyageurs clandestins portaient au moment de leur arrestation se trouvait un ordinateur portable de marque Dell, utilisé par Karim, le fils aîné, un étudiant en télécoms. Sur le disque dur, plusieurs fichiers suspects ont été découverts. Outre des documents sur la manipulation de produits chimiques, ils contiennent plusieurs dizaines de cartes d'aviation de différents pays, des trajectoires d'atterrissage, des itinéraires de vol. Dans un autre dossier, on trouve des clichés de cockpit, détaillant le fonctionnement et l'usage de chaque manette ou indicateur du tableau de bord. Certaines de ces images sont issues de logiciels de simulation de pilotage d'avion. Simple hobby? Les enquêteurs ne le pensent pas. Ils dénichent dans un iPad saisi dans les bagages des listes comprenant des coordonnées GPS et des indications de maniement de vol. Dans le réquisitoire que la section antiterroriste du parquet de Paris a établi en mars dernier, les magistrats estiment que « la finalité terroriste de ces notes de méthodologie de pilotage d'un Boeing ne fait aucun doute au regard de la référence enregistrée concomitamment dans ces notes à la grande malhama, correspondant dans la sémantique islamiste radicale à la grande guerre contre les Occidentaux puis la conquêtefinale de Constantinople ». Leur crainte se trouve renforcée quand, lors de dernières vérifications réalisées très récemment, les enquêteurs découvrent sur ces mêmes ordinateurs des recherches effectuées sur Google Maps. Elles visent la tour Eiffel et le pont d'Iéna, Des captures d'écran des positions géographiques du monument sont effectivement dans le disque. Ce n'est pas tout. Dans un disque dur externe utilisé par le père se trouvent des photos des passeports de deux des terroristes ayant commis, le ll septembre 2001, les attaques aériennes sur les Tours jumelles- Ensemble, ces différentes pièces à conviction témoignent d'une sourde fascination pour l'attentat du Word Trade Center, voire d'une volonté de l'imiter. A cette époque, l'Etat islamique, dans de nombreuses vidéos de propagande, agitait la menace de ce type d'action chère à son imagerie violente et hyper-spectaculaire. Dans un clip vidéo diffusé le 20 novembre 2015 sur Twitter, il avait même mis en scène l'effondrement de la tour Eiffel, avec un montage d'images tirées d'un film hollywoodien (« G.I. Joe. Le réveil du Cobra ») suivi d'une photo d'un A330 d'Air France. Une sombre prophétie était ensuite prononcée par deux hommes francophones : « Des choses vont arriver et seront pires encore que le 11-Septembre. » Lotfi S. et ses deux fils ont-ils quitté la Syrie en mai 2015 après avoir été « missionnés » pour cette action? Cette thèse est étayée par une autre découverte inhabituelle : Lotfi S. était, lors de son interpellation, porteur de cash. Plus de 8000 euros et 3700 dollars. Selon l'expression des enquêteurs dans le dossier, cet événement est rien de moins qu'« inédit depuis quatre ans dans les procédures judiciaires dans lesquelles des djihadistes syriens sont interpellés ». Habituellement, avant de partir vers le Sham, les hommes ou les familles se constituent un petit « trésor de guerre », mais qui ne représente jamais de telles sommes. Et jamais il ne comprend, comme c'est le cas ici, de billets de 100 dollars... Cet argent intrigue. Le trio interpellé à la frontière ne voit pas matière à s'étonner de telles découvertes. Le cash? Le père soutient qu'il s'agit d'argent qu'il avait emporté de France après avoir vidé l'intégralité de ses comptes, ou qu'il a tire d'un mystérieux trafic de ferraille en Syrie. Les plans de vol sur l'ordinateur Dell? Karim affirme qu'il s'agissait de jouer au simulateur de vol avec son cadet. Les photos des deux terroristes du 11-Septembre? Le père explique à la juge qu'il avait consulté ces clichés sur internet pour s'informer, car, selon lui, des thèses complotistes circulaient... Autant d'explications confuses, auxquelles la section antiterroriste du parquet de Paris n'adhère vraiment pas. Convaincue du danger imminent représenté par les trois hommes, elle conclut que « la saisie inédite d'importantes sommes d'argent sur les S., accompagnée d'une documentation technique sur le plan de vol de Boeing et d'une recherche Google Maps de la localisation de la tour Eiffel,