26 •• Cinéma Mercredi 6 décembre 2017 THRILLER « Bienvenue à Suburbicon » est réalisé par un George Clooney sous influence Bienvenue chez lesfrèresCoen Caroline Vie Pour Bienvenue à Suburbicon, le réalisateur George Clooney s'est offert des scénaristes de choix. Les frères Ethan et Joël Coen, qui l'ontdirigéàquatrereprises, l'ont, avec le producteur Grant Heslov, épaule pour écrire ce polar grinçant où un gamin est persécuté par son père, veuf et cupide. Et la patte des frangins est très reconnaissable. V Des acteurs familiers. George Clooney s'est entouré de comédiens adoubés par les Coen : Matt Damon que le duo a dirigé dans True Grit s'amuse en papa faussement propre sur lui. Julienne Moore, vue dans The Big Lebowski, s'éclate dans le double rôle d'une gentille maman et de sa soeur nettement moins recommandable. Et Oscar Isaac, remarqué dans le roie-titred'lnsideLlewyn Davis, se délecte en agent d'assurances. V Des personnages maladroits. Difficile de ne pas penser à Fargo devant ces personnages qui s'enferrent dans le mensonge et ne parviennent plus à en sortir. Et impossible de ne pas songer aux héros un brin idiots de Burn After Reading, tant ils accumulent les mauvaises décisions. VOu polar et de la critique sociale. C'est dans la lignée de The Barber et Miller's Crossing que s'inscrit cette histoire d'un enfant en danger, hommage au film noir teinté de critique sociale. George Clooney a été à bonne école auprès des frères Coen pour faire monter le suspense autour du jeune Noah Jupe, qui, comme la mamie de Ladykillers, est menacé par des hommes sans scrupule. VUne Amérique désuète. Comme dansOBrother, Bienvenue à Suburbicon plonge le spectateur dans des Etatsunis fantasmes qu'on pourrait croire parfaits avant d'en découvrir les secrets et les mesquineries. Matt Damon s'éclate en papa faussement propresur lui. Et ça éclabousse. VDu gore quand il faut. Lesfrères Coen n'ont jamais hésité à mettre les mains dans l'hémoglobine, comme le prouvent certaines séquences gorissimes de Sang pour Sang ou de Fargo. Clooney les suit sur cette voie sanglante. Tuer quelqu'un, c'est sale et difficile, comme en témoigne une scène de meurtre fort graphique. W Ecrit en 1999 LesfrèresCben ont confié ce scénario à Gsorge Q ooney en 1999. « ll s'agissait d'un thriller humoristique, explique-t-il. Oi s'est dit qu'on voulait en faire un film moins comique et plusincisif. » une aventure extraordinaire r ac o n t ée par e ec i I e d e f r an e e IDITAROD LA DERNIÈRE COURSE DE NI CO LAS VAN RMC DÉCOUVERTE n e MAINTENANTen dvd,blu-ray Et prochainement en vod