Mercredi 4 avril 2018 Cinéma • 13 ANIMATION Lacteur campe un méchant jardinier dans « Pierre Lapin » Gleeson fait son show lapin Caroline Vie Si le nom de Domhnall Gleeson ne vous est pas familier, vous l'avez pourtant probablement déjà remarqué. Il a joué le rôle de Bill Weasley dans « Harry Petter » et c'est le cruel général Hux dans la saga « Star Wars ». C'est cette fois dans Pierre Lapin de Will Gluck, inspire des héros de Beatrix Petter, qu'il campe un méchant jardinier prêt à s'adoucir pour les beaux yeux de Rose Byrne. Ridicule mais heureux « Ce film m'a fait perdre toute forme d'inhibition, ce qui est indispensable quand on doit se battre contre un faux lapin, confie le comédien à 20 Minutes. Ce rôle burlesque a eu quelque chose de libérateur pour moi. » L'Irlandais de 34 ans ne se ménage pas pour mettre à mal son ennemi aux longues oreilles qui prend un malin plaisir à voler ses légumes et à le faire tourner en bourrique. Domhnall Gleeson assume totalement le côté ridicule de son personnage Domhnall Gleeson est malmené par un rongeur de synthèse. psychorigide. « Entendre des gamins de 5 ans rire à gorge déployée quand je me fais malmener par Pierre Lapin est un pur bonheur qui me fait oublier à quel point je peux être grotesque dans le film », reconnaît-il. Son père, Brendan Gleeson, lui avait donné l'exemple en jouant un détenu pâtissier dans Paddington 2. « C'était intéressant de comparer nos expériences dans le cinéma d'animation, explique- t-il. Il m'a donné de nombreux conseils sur la façon de donner la réplique à un adversaire qui n'existe pas. » Faire partie de deux sagas populaires n'a pas donné la grosse tête à Domhnall Gleeson. « Incarner Bill Weasley m'a mis la pression, reconnaît-il, car j'avais peur de décevoir les fans de J. K. Rowling dont je suis. » Quant au général Hux, c'était une création totale. « Je n'ai eu qu'à me laisser porter par le génie créatif de JJ. Abrams », dit-il. L'acteur s'est déjà lancé de nouveaux défis comme celui de devenir A. A. Milne H 882-1956), le créateur de Winnie l'ourson, dans Goodbye Christopher Robin de Simon Curtis. « Le cinéma pour enfants me colle à la peau parce que j'ai sans doute gardé un aspect très enfantin dans ma façon de considérer mon métier », reconnaît-il. On n'a pas fini de partager les jeux de Domhnall Gleeson. • « ABRACADABRA >> Pablo Berger trouve la bonne formule Le réalisateur du singulier Blancanieves, Pablo Berger, revient avec Abracadabra, une comédie irrésistible. La pulpeuse MaribelVerdu voit sa vie changer quand son macho de mari devient un ange de prévenance après avoir été envoûté par un hypnotiseur. « J'avais envie de m'amuser de la façon dont les mâles espagnols considèrent leur femme », explique Pablo Bergerà20M/nufes. Mêlant les genres, le cinéaste joue sur un kitsch volontairement appuyé pour malmener les rapports humains dans un Madrid filmé de façon flamboyante. « Mon discours est anticonformiste, assène le cinéaste, mais j'espère qu'il donnera à réfléchir. » Entre comédie et thriller, cette histoire d'amour maintient le spectateur en haleine. Abracadabra se révèle magique en se moquant des machos comme de celles qui se laissent asservir. • C. V. 6 & 7 avril 2018