Oh ! elle a l'habitude d'être instrumentalisée dans tous les sens. Je me souviens d'une affiche du FSU où on la voit donner la fessée au capitaine de l'Amoco Cadiz... Maîs je ne voudrais pas la voir embarquée dans ce mouvement. Ils ont réagi sans avoir vu le film. Ça m'a fait rire, jusqu'à ce que certains spectateurs refusent à leur tour de voir le film. Je suis pour la première main. Il faut avoir sa propre expérience et ne pas s'en laisser conter. Qu'est-ce qu'ils vont manquer ? J'ai découvert une vraie tendresse des auteurs de Bécassine pour leur personnage. Et quant à moi, l'un de mes modèles c'est Un cœur simple de Flaubert. Je l'ai écouté, lu brillamment par Luchini - et à la fin, sa voix se brise... Bécassine pourrait aussi s'enticher d'un perroquet. Mais je reste dans la légèreté. Il y a chez la Félicité de Flaubert une dimension de solitude que n'a pas Bécassine. Elle est dans la relation, elle parle avec tout le monde, sans le moindre sens des classes sociales : quand la marquise lui dit « Nous sommes très contents de vous », elle répond spontanément : « Moi aussi, je suis très contente de vous. » Pourquoi la regarder grandir, au début ? J'avais envie de voir la construction du personnage. Elle ne tombe pas du ciel comme Mary Poppins, elle pousse et les enfants peuvent s'identifier à elle. Je tenais à cet ancrage réaliste, il n'y a pas de magie. Les premières séquences sont d'ailleurs assez nonchalantes, il ne se passe pas grand-chose. Créer un rythme n'a jamais été mon souci. D'ailleurs, je ressens bien plus les longueurs quand c'est très découpé, alors que je ne m'ennuie jamais dans un plan fixe : je détaille le paysage, les personnages, je voyage, et là, je ne vois pas le temps passer. Dans mes films, je découpe assez peu, et je fais peu de prises. Je suis incapable de tourner en pensant qu'on ne gardera pas la scène. J'ai besoin de croire à 100 % à ce que je fais. Même si on vous retrouve dans le forain illusionniste que vous interprétez, Bécassine vous ressemble par son côté entreprenant, bricoleur... Je suis fasciné par les inventeurs et leurs inventions. La science apporte un réalisme propice à la fantaisie, comme dans le catalogue d'objets introuvables de Carelman, rationnel et absurde. J'aimais énormément, petit, les jeux de physique amusante. J'aimais que le secret magique soit dans l'objet, pas dans la tête de celui qui le manipule. Bécassine a une perception intuitive de la physique : eue croit qu'un parapluie peut voler comme un ballon. De même, quand on est enfant, on croit qu'un avion vole par ses ailes. L'esprit d'enfance ne vous a jamais quitté ? Je n'ai jamais effacé les traces d'enfance. Tout est là. Il n'y a pas eu de rupture. Et je retrouve souvent au cinéma des sensations d'enfant, des saveurs. Comme si ma perception du monde était plus juste quand c'était la première fois. D'ailleurs il y a des films que je préfère ne plus revoir, garder en souvenir. C'est drôle de repenser les choses à l'aune de sa naïveté de l'époque : ça crée de la comédie. •Oh ! elle a l'habitude d'être instrumentalisée dans tous les sens. Je me souviens d'une affiche du FSU où on la voit donner la fessée au capitaine de l'Amoco Cadiz... Maîs je ne voudrais pas la voir embarquée dans ce mouvement. Ils ont réagi sans avoir vu le film. Ça m'a fait rire, jusqu'à ce que certains spectateurs refusent à leur tour de voir le film. Je suis pour la première main. Il faut avoir sa propre expérience et ne pas s'en laisser conter. Qu'est-ce qu'ils vont manquer ? J'ai découvert une vraie tendresse des auteurs de Bécassine pour leur personnage. Et quant à moi, l'un de mes modèles c'est Un cœur simple de Flaubert. Je l'ai écouté, lu brillamment par Luchini - et à la fin, sa voix se brise... Bécassine pourrait aussi s'enticher d'un perroquet. Mais je reste dans la légèreté. Il y a chez la Félicité de Flaubert une dimension de solitude que n'a pas Bécassine. Elle est dans la relation, elle parle avec tout le monde, sans le moindre sens des classes sociales : quand la marquise lui dit « Nous sommes très contents de vous », elle répond spontanément : « Moi aussi, je suis très contente de vous. » Pourquoi la regarder grandir, au début ? J'avais envie de voir la construction du personnage. Elle ne tombe pas du ciel comme Mary Poppins, elle pousse et les enfants peuvent s'identifier à elle. Je tenais à cet ancrage réaliste, il n'y a pas de magie. Les premières séquences sont d'ailleurs assez nonchalantes, il ne se passe pas grand-chose. Créer un rythme n'a jamais été mon souci. D'ailleurs, je ressens bien plus les longueurs quand c'est très découpé, alors que je ne m'ennuie jamais dans un plan fixe : je détaille le paysage, les personnages, je voyage, et là, je ne vois pas le temps passer. Dans mes films, je découpe assez peu, et je fais peu de prises. Je suis incapable de tourner en pensant qu'on ne gardera pas la scène. J'ai besoin de croire à 100 % à ce que je fais. Même si on vous retrouve dans le forain illusionniste que vous interprétez, Bécassine vous ressemble par son côté entreprenant, bricoleur... Je suis fasciné par les inventeurs et leurs inventions. La science apporte un réalisme propice à la fantaisie, comme dans le catalogue d'objets introuvables de Carelman, rationnel et absurde. J'aimais énormément, petit, les jeux de physique amusante. J'aimais que le secret magique soit dans l'objet, pas dans la tête de celui qui le manipule. Bécassine a une perception intuitive de la physique : eue croit qu'un parapluie peut voler comme un ballon. De même, quand on est enfant, on croit qu'un avion vole par ses ailes. L'esprit d'enfance ne vous a jamais quitté ? Je n'ai jamais effacé les traces d'enfance. Tout est là. Il n'y a pas eu de rupture. Et je retrouve souvent au cinéma des sensations d'enfant, des saveurs. Comme si ma perception du monde était plus juste quand c'était la première fois. D'ailleurs il y a des films que je préfère ne plus revoir, garder en souvenir. C'est drôle de repenser les choses à l'aune de sa naïveté de l'époque : ça crée de la comédie. •