EV S ON Une vie humaine au microscope Un docufiction suit un Américain de sa naissance en 1950 à sa mort en 2040 BLAISE DE CHABALIER * (â>dechab coûtez, ceci est le bruit de mon vieux cœur, vous V entendez battre pour la quatre milliardième fois. » Ces mots sont prononcés par Adam, qui fête ses 85 ans. Cet Américain que Ton voit entouré de sa femme Alice, de ses enfants et petits-enfants, est le personnage principal du docufiction de James Tovell L'Histoire de notre vie, diffusé ce soir sur France 5. Un film ambitieux mais parfois brouillon, qui retrace l'existence d'un homme fictif, de sa naissance en 1950 à Détroit, jusqu'à sa mort en 2040 en Floride. Toutes les étapes de sa vie, Adam les raconte en voix off: conception, naissance, croissance, âge adulte et vieillesse. Ceci non seulement sous l'angle biologique et médical (avec de nombreuses 5 KDO \ images du corps humain vu notamment au microscope), mais aussi à travers des considérations sociologiques, psychologiques et même historiques. Du coq à l'âne On voit Adam souffler sa première bougie avant d'effectuer ses premiers pas. Ils seront suivis par environ 200 millions d'autres apprend-on, soit l'équi20.55 valent de quatre tours du monde à pied ! La forte croissance économique américaine des années 1950 est évoquée. Elle permet aux parents d ' Adam de s ' installer dans une jolie maison avec jardin. Un vrai plaisir pour un enfant de 10 ans que l'on voit grandir à vue d'œil grâce à des images judicieusement truquées. Dommage toutefois que ce film ait tendance à sauter du coq à l'âne. Par exemple du développement des bactéries dans la bouche de celui qui ne se brosse pas les dents, à l'annonce par John Kennedy qu'un homme ira bientôt sur la Lune. , • Toutes les étapes d'une existence, suivies pas à pas. NATIONAL GEOGRAPHICEV S ON Une vie humaine au microscope Un docufiction suit un Américain de sa naissance en 1950 à sa mort en 2040 BLAISE DE CHABALIER * (â>dechab coûtez, ceci est le bruit de mon vieux cœur, vous V entendez battre pour la quatre milliardième fois. » Ces mots sont prononcés par Adam, qui fête ses 85 ans. Cet Américain que Ton voit entouré de sa femme Alice, de ses enfants et petits-enfants, est le personnage principal du docufiction de James Tovell L'Histoire de notre vie, diffusé ce soir sur France 5. Un film ambitieux mais parfois brouillon, qui retrace l'existence d'un homme fictif, de sa naissance en 1950 à Détroit, jusqu'à sa mort en 2040 en Floride. Toutes les étapes de sa vie, Adam les raconte en voix off: conception, naissance, croissance, âge adulte et vieillesse. Ceci non seulement sous l'angle biologique et médical (avec de nombreuses 5 KDO \ images du corps humain vu notamment au microscope), mais aussi à travers des considérations sociologiques, psychologiques et même historiques. Du coq à l'âne On voit Adam souffler sa première bougie avant d'effectuer ses premiers pas. Ils seront suivis par environ 200 millions d'autres apprend-on, soit l'équi20.55 valent de quatre tours du monde à pied ! La forte croissance économique américaine des années 1950 est évoquée. Elle permet aux parents d ' Adam de s ' installer dans une jolie maison avec jardin. Un vrai plaisir pour un enfant de 10 ans que l'on voit grandir à vue d'œil grâce à des images judicieusement truquées. Dommage toutefois que ce film ait tendance à sauter du coq à l'âne. Par exemple du développement des bactéries dans la bouche de celui qui ne se brosse pas les dents, à l'annonce par John Kennedy qu'un homme ira bientôt sur la Lune. , • Toutes les étapes d'une existence, suivies pas à pas. NATIONAL GEOGRAPHIC