CULTURE Le vilain jeu du sexe et de la vidéo CINÉMA Dans « À genoux les gars », Antoine Desrosières évoque la sexualité des jeunes. Un film provocant mais trop proche d'émissions de télé-réalité racoleuses. NATHALIE SIMON ns i mon(â>| efigaro.fr ous un ton volontiers léger, ce film traite de sujets graves susceptibles de choquer un jeune public », justifie l'avertissement précédant A genoux les gars, interdit aux moins de 12 ans (il a frôlé les moins de 16 ans). À juste titre. Dans ce film présente en sélection officielle à Un certain regard au dernier Festival de Cannes, Antoine Desrosières (A la belle étoile, avec Mathieu Demy et Julie Gayet en 1993, et Banqueroute, en 1999), met en scène deux sœurs musulmanes très proches, Run (inas Chanti) et Yasmina (Souad Arsane) en plein émoi amoureux. Enfin amoureux, il faut le dire vite. On est ici dans un film cru et sans tabou qui évoque la sexualité d'une jeunesse sans illusion sur la société. L'histoire se déroule du côté de Strasbourg, mais pourrait avoir lieu n'importe où. Le sujet et son traitement provoquent, et Antoine Desrosières préfère en rire. « Rim n'en saura rien, je suis trop triste sans elle, elle comprendrait », dit en gros le garçon qui s'apprête à abuser de la bonne foi de Yasmina, la sœur de Rim. On est sûre que l'adolescente va refuser l'impensable. Hélas non. Agenouillée dans un parking, elle accepte de faire une « gâterie » au petit ami de sa sœur. Et cède ensuite à son chantage. « Si tu parles, je fais circuler la vidéo. » De retour d'un voyage scolaire, Rim ne se doute de rien. Yasmina s'enferre dans son mensonge. Jusqu'au moment où la vérité éclate et que naît l'idée d'une vengeance savoureuse. Tel est pris qui croyait prendre (on se repaît des réactions des garçons, excellents Sidi Mejai et Mehdi Dahmane lors d'une séquence mémorable).CULTURE Le vilain jeu du sexe et de la vidéo CINÉMA Dans « À genoux les gars », Antoine Desrosières évoque la sexualité des jeunes. Un film provocant mais trop proche d'émissions de télé-réalité racoleuses. NATHALIE SIMON ns i mon(â>| efigaro.fr ous un ton volontiers léger, ce film traite de sujets graves susceptibles de choquer un jeune public », justifie l'avertissement précédant A genoux les gars, interdit aux moins de 12 ans (il a frôlé les moins de 16 ans). À juste titre. Dans ce film présente en sélection officielle à Un certain regard au dernier Festival de Cannes, Antoine Desrosières (A la belle étoile, avec Mathieu Demy et Julie Gayet en 1993, et Banqueroute, en 1999), met en scène deux sœurs musulmanes très proches, Run (inas Chanti) et Yasmina (Souad Arsane) en plein émoi amoureux. Enfin amoureux, il faut le dire vite. On est ici dans un film cru et sans tabou qui évoque la sexualité d'une jeunesse sans illusion sur la société. L'histoire se déroule du côté de Strasbourg, mais pourrait avoir lieu n'importe où. Le sujet et son traitement provoquent, et Antoine Desrosières préfère en rire. « Rim n'en saura rien, je suis trop triste sans elle, elle comprendrait », dit en gros le garçon qui s'apprête à abuser de la bonne foi de Yasmina, la sœur de Rim. On est sûre que l'adolescente va refuser l'impensable. Hélas non. Agenouillée dans un parking, elle accepte de faire une « gâterie » au petit ami de sa sœur. Et cède ensuite à son chantage. « Si tu parles, je fais circuler la vidéo. » De retour d'un voyage scolaire, Rim ne se doute de rien. Yasmina s'enferre dans son mensonge. Jusqu'au moment où la vérité éclate et que naît l'idée d'une vengeance savoureuse. Tel est pris qui croyait prendre (on se repaît des réactions des garçons, excellents Sidi Mejai et Mehdi Dahmane lors d'une séquence mémorable).