MERCREDI 20 JUIN 2018* LE PARISIEN www.leparisien.fr 133 "é lévis ion LOISIRS « C'est tellement plus qu'une série télé... » « New York, unité spéciale », pionnière dans la dénonciation des crimes sexuels, revient ce soir. Nous avons rencontre son créateur et son actrice principale au festival de Monte-Carlo. EN BREF PARSTÉPHANIEGUERRIN DIFFICILE de croire que « New York, unité spéciale » va bientôt fêter ses 20 ans. Car cette fiction policière consacrée aux crimes sexuels semble plus que jamais d'actualité au regard des récents scandales et des mouvements #MeToo et Time's Up qui secouent k planète. « Ce n'est pas qu'il y ait davantage d'agressions de ce genre aujourd'hui, tempère son créateur, Dick Wolf, que nous avons rencontre au 58e Festival de télévision de Monte-Carlo. Mais les victimes prennent plus la parole. Des Harvey Weinstein, on en a déjà eu plusieurs versions dans New York, unité spéciale. » Alors qu'elle vient d'être renouvelée pour une 20e saison outre-Atlantique, TF I propose ce mercredi, à 21 heures, trois volets inédits de k saison 19. L'actrice principale Mariska Hargitay était également présente à Monaco pour fêter ce succès au long cours récompensé par la Nymphe de cristal qu'elle a reçue à l'issue de la cérémonie d'ouverture du festival vendredi. Face à la presse, elle s'est livrée avec enthousiasme, habitée par la passion que lui procure son rôle. 430 ÉPISODES ET UNE 20e SAISON « Quand j'ai commencé la série, j'ai été horriblement surprise du nombre réel de violences sexuelles et conjugales. Jamais je n'aurais imaginé à quel point cette fiction me changerait en tant que personne. C'est là que j'ai rencontre mon mari (NDLR •. Monte-Carlo (Monaco), le 15 juin. L'actrice Mariska Hargitay a reçu des mains du prince Albert fa g.) la Nymphe de cristal pour son rôle dans la série créée il y a vingt ans par Dick Wolf (à dr). l'acteur Peter Hermann), etnous avons trois enfants. Mais surtout, elle a fait de moi une activiste, en me donnant une voix et une plate-forme d'expression qui me permet d'amener un peu de positif dans le monde. » A l'écran, son personnage, le lieutenant Olivia Benson, a eu du mal à accepter le fait d'être née à la suite d'un viol. La complexité de cette femme fictive a particulièrement touché la comédienne de 54 ans. A la ville, Mariska Hargitay s'est engagée à de nombreuses reprises auprès des femmes victimes d'agressions sexuelles. Elle a même lancé en 2004 k fondation The Joyful Heart pour leur venir en aide. Au sujet des mouvements #MeToo et Time's Up, Mariska Hargitay s'exclame : « II était temps ! » Et d'exprimer toute sa « reconnaissance envers ces femmes courageuses qui ont pris la parole et initié un changement. Encourager le dialogue et permettre aux femmes victimes d'être entendues, c'est exactement l'impact que nous constatons à chaque saison de New York, unité spéciale qui touche un nouveau public. Certes, c'est une série télé, mais c'est tellement plus ! » lâche-telle, les larmes aux yeux. Aujourd'hui, cette fiction compte plus de 430 épisodes et va égaler le record de longévité de « NewYork, police judiciaire », qui a connu 20 saisons de 1990 à 2010. Un beau doublé pour Dick Wolf, 71 ans, prolifique sur le petit écran puisqu'il est également à l'origine de « Chicago Fire », « Chicago Police Department », « Chicago Med » et bien d'autres. En remontant le temps, on se demande s'il a été facile de lancer un feuilleton sur un sujet aussi délicat il y a près de vingt ans. « Franchement non, assure Dick Wolf. La chaîne voulait simplement qu'on ne l'appelle pas Sex Crimes, ll ne fallait pas qu'il y ait le mot sexe dans le titre. Apparemment, c'était mauvais pour le marketing. Comme quoi on était encore plus conservateurs à l'époque ! » CASSEL SACRÉ « VILLAGE PRÉFÉRÉ DES FRANÇAIS » 2018 Cassel plus fort que Le Mont-Saint-Michel I Ce bourg de 2 311 habitants du département du Nord (Hauts-de-France), qui se trouve au point culminant des monts de Flandre, sur le mont Cassel, à 176 rn d'altitude, est devenu hier soir sur France 2 le village préféré des Français 2018 grâce aux votes des téléspectateurs. Situé à moins d'une dizaine de kilomètres de la frontière belge, il succède au palmarès à la commune alsacienne de Kaysersberg (Haut-Rhin), élue « village préféré » l'an dernier. Parmi les 14 sélectionnés, Cassel devance Mittelbergheim (Grand-Est) et Roussillon (Paca). C'est la première fois, en sept éditions, que ce titre très convoité revient à la région Hauts-de-France. VALÉRIE TRIERWEILER APPROCHÉE PAR TF I Elle a failli se produire sur TF I, mais pas dans une émission politique ou littéraire. Selon nos informations, la Une a approche Valérie Trierweiler pour participer comme candidate à la prochaine saison de « Danse avec les stars ». La journaliste de « Paris Match » a envisagé sérieusement cette proposition. L'ex-première dame n'y serait pas passée inaperçue. Elle a rencontre la production du concours de danse de la Une, qui prépare activement en coulisses son nouveau casting de célébrités. Comme pour tous les autres postulants, une audition, avec quèlques pas de danse, a été organisée. « Mais ça ne se fera pas », confie l'entourage de la journaliste, consciente des critiques qu'aurait pu provoquer ce mélange des genres. B.D. Casimir, Desproges ou Mourousi de retour ? [.'application Molotov lance aujourd'hui une chaîne d'archives télévisuelles Issues des catalogues de /'INA. CEST L'ALLIANCE de la télévision du passé avec celle du futur. L'application Molotov, qui permet de regarder sur Internet la télé en direct ou en replay, lance aujourd'hui une chaîne d'archives télévisuelles issues des riches catalogues de l'Institut national de l'audiovisuel (INA). Sur Molotov, une chaîne INA apparaîtra au même titre que TF I, France 2, M 6 ou BFMTV. Elle proposera un flux d'extraits d'anciens journaux télévisés en rapport avec l'actualité mais aussi des moments cultes des émissions d'Yves Mourousi, Michel Drucker, Pierre Desproges, Jacques Martin... Dans les catalogues de replays, ces pépites sélectionnées par l'INAse mêleront aux émissions actuelles. « C'est important de montrer nos archives partout. Il y a en plein sur notre site, sur nos réseaux sociaux, et maintenant sur cette plate-forme très innovante. C'est essentiel pour toucher lejeune public », se réjouit Laurent Vallet, PDG de FINA « C'est une première étape, on va faire d'autres choses avec l'INA », assure Jean-David Blanc, patron de Molotov, qui rêve, lui, de proposer rapidement les programmes que l'on regardait dans notre enfance. Quitte à ce que ce soit une option payante, comme l'est déjà le service illimité INA Premium (2,99 € par mois). « Imaginez que vous puissiez revoir les émissions dont vous raffoliez à 10 ans ou qu'après avoir vu un film avec Michel Serrault, vous puissiez revoir une de ses pièces diffusées à l'époque », ajoute-il. Il faudra donc attendre encore un peu pour revoir l'intégralité de « Récré A2 » de Dorothée ou tous les shows de Maritie et Gilbert Carpentier. B.D. L'application permettra de revivre les moments cultes du patrimoine télévisuel français.MERCREDI 20 JUIN 2018* LE PARISIEN www.leparisien.fr 133 "é lévis ion LOISIRS « C'est tellement plus qu'une série télé... » « New York, unité spéciale », pionnière dans la dénonciation des crimes sexuels, revient ce soir. Nous avons rencontre son créateur et son actrice principale au festival de Monte-Carlo. EN BREF PARSTÉPHANIEGUERRIN DIFFICILE de croire que « New York, unité spéciale » va bientôt fêter ses 20 ans. Car cette fiction policière consacrée aux crimes sexuels semble plus que jamais d'actualité au regard des récents scandales et des mouvements #MeToo et Time's Up qui secouent k planète. « Ce n'est pas qu'il y ait davantage d'agressions de ce genre aujourd'hui, tempère son créateur, Dick Wolf, que nous avons rencontre au 58e Festival de télévision de Monte-Carlo. Mais les victimes prennent plus la parole. Des Harvey Weinstein, on en a déjà eu plusieurs versions dans New York, unité spéciale. » Alors qu'elle vient d'être renouvelée pour une 20e saison outre-Atlantique, TF I propose ce mercredi, à 21 heures, trois volets inédits de k saison 19. L'actrice principale Mariska Hargitay était également présente à Monaco pour fêter ce succès au long cours récompensé par la Nymphe de cristal qu'elle a reçue à l'issue de la cérémonie d'ouverture du festival vendredi. Face à la presse, elle s'est livrée avec enthousiasme, habitée par la passion que lui procure son rôle. 430 ÉPISODES ET UNE 20e SAISON « Quand j'ai commencé la série, j'ai été horriblement surprise du nombre réel de violences sexuelles et conjugales. Jamais je n'aurais imaginé à quel point cette fiction me changerait en tant que personne. C'est là que j'ai rencontre mon mari (NDLR •. Monte-Carlo (Monaco), le 15 juin. L'actrice Mariska Hargitay a reçu des mains du prince Albert fa g.) la Nymphe de cristal pour son rôle dans la série créée il y a vingt ans par Dick Wolf (à dr). l'acteur Peter Hermann), etnous avons trois enfants. Mais surtout, elle a fait de moi une activiste, en me donnant une voix et une plate-forme d'expression qui me permet d'amener un peu de positif dans le monde. » A l'écran, son personnage, le lieutenant Olivia Benson, a eu du mal à accepter le fait d'être née à la suite d'un viol. La complexité de cette femme fictive a particulièrement touché la comédienne de 54 ans. A la ville, Mariska Hargitay s'est engagée à de nombreuses reprises auprès des femmes victimes d'agressions sexuelles. Elle a même lancé en 2004 k fondation The Joyful Heart pour leur venir en aide. Au sujet des mouvements #MeToo et Time's Up, Mariska Hargitay s'exclame : « II était temps ! » Et d'exprimer toute sa « reconnaissance envers ces femmes courageuses qui ont pris la parole et initié un changement. Encourager le dialogue et permettre aux femmes victimes d'être entendues, c'est exactement l'impact que nous constatons à chaque saison de New York, unité spéciale qui touche un nouveau public. Certes, c'est une série télé, mais c'est tellement plus ! » lâche-telle, les larmes aux yeux. Aujourd'hui, cette fiction compte plus de 430 épisodes et va égaler le record de longévité de « NewYork, police judiciaire », qui a connu 20 saisons de 1990 à 2010. Un beau doublé pour Dick Wolf, 71 ans, prolifique sur le petit écran puisqu'il est également à l'origine de « Chicago Fire », « Chicago Police Department », « Chicago Med » et bien d'autres. En remontant le temps, on se demande s'il a été facile de lancer un feuilleton sur un sujet aussi délicat il y a près de vingt ans. « Franchement non, assure Dick Wolf. La chaîne voulait simplement qu'on ne l'appelle pas Sex Crimes, ll ne fallait pas qu'il y ait le mot sexe dans le titre. Apparemment, c'était mauvais pour le marketing. Comme quoi on était encore plus conservateurs à l'époque ! » CASSEL SACRÉ « VILLAGE PRÉFÉRÉ DES FRANÇAIS » 2018 Cassel plus fort que Le Mont-Saint-Michel I Ce bourg de 2 311 habitants du département du Nord (Hauts-de-France), qui se trouve au point culminant des monts de Flandre, sur le mont Cassel, à 176 rn d'altitude, est devenu hier soir sur France 2 le village préféré des Français 2018 grâce aux votes des téléspectateurs. Situé à moins d'une dizaine de kilomètres de la frontière belge, il succède au palmarès à la commune alsacienne de Kaysersberg (Haut-Rhin), élue « village préféré » l'an dernier. Parmi les 14 sélectionnés, Cassel devance Mittelbergheim (Grand-Est) et Roussillon (Paca). C'est la première fois, en sept éditions, que ce titre très convoité revient à la région Hauts-de-France. VALÉRIE TRIERWEILER APPROCHÉE PAR TF I Elle a failli se produire sur TF I, mais pas dans une émission politique ou littéraire. Selon nos informations, la Une a approche Valérie Trierweiler pour participer comme candidate à la prochaine saison de « Danse avec les stars ». La journaliste de « Paris Match » a envisagé sérieusement cette proposition. L'ex-première dame n'y serait pas passée inaperçue. Elle a rencontre la production du concours de danse de la Une, qui prépare activement en coulisses son nouveau casting de célébrités. Comme pour tous les autres postulants, une audition, avec quèlques pas de danse, a été organisée. « Mais ça ne se fera pas », confie l'entourage de la journaliste, consciente des critiques qu'aurait pu provoquer ce mélange des genres. B.D. Casimir, Desproges ou Mourousi de retour ? [.'application Molotov lance aujourd'hui une chaîne d'archives télévisuelles Issues des catalogues de /'INA. CEST L'ALLIANCE de la télévision du passé avec celle du futur. L'application Molotov, qui permet de regarder sur Internet la télé en direct ou en replay, lance aujourd'hui une chaîne d'archives télévisuelles issues des riches catalogues de l'Institut national de l'audiovisuel (INA). Sur Molotov, une chaîne INA apparaîtra au même titre que TF I, France 2, M 6 ou BFMTV. Elle proposera un flux d'extraits d'anciens journaux télévisés en rapport avec l'actualité mais aussi des moments cultes des émissions d'Yves Mourousi, Michel Drucker, Pierre Desproges, Jacques Martin... Dans les catalogues de replays, ces pépites sélectionnées par l'INAse mêleront aux émissions actuelles. « C'est important de montrer nos archives partout. Il y a en plein sur notre site, sur nos réseaux sociaux, et maintenant sur cette plate-forme très innovante. C'est essentiel pour toucher lejeune public », se réjouit Laurent Vallet, PDG de FINA « C'est une première étape, on va faire d'autres choses avec l'INA », assure Jean-David Blanc, patron de Molotov, qui rêve, lui, de proposer rapidement les programmes que l'on regardait dans notre enfance. Quitte à ce que ce soit une option payante, comme l'est déjà le service illimité INA Premium (2,99 € par mois). « Imaginez que vous puissiez revoir les émissions dont vous raffoliez à 10 ans ou qu'après avoir vu un film avec Michel Serrault, vous puissiez revoir une de ses pièces diffusées à l'époque », ajoute-il. Il faudra donc attendre encore un peu pour revoir l'intégralité de « Récré A2 » de Dorothée ou tous les shows de Maritie et Gilbert Carpentier. B.D. L'application permettra de revivre les moments cultes du patrimoine télévisuel français.