La désertification médicale au menu - Sud Ouest.fr
 A La Une Nontron Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Jacques Hesault . Jeudi 7 juin, le député Jean-Pierre Cubertafon a organisé dans sa circonscription une réunion d’information sur les outils de lutte contre la désertification médicale. Elle s’est tenue au cinéma Louis-Delluc à Nontron, en présence de nombreux élus et professionnels de santé, ainsi que d’une représentante de l’Agence régionale de santé (ARS). Aides à l’installation, exercice médical mixte, maisons de santé pluriprofessionnelles ou encore télémédecine ont fait partie des solutions évoquées pour permettre à terme l’égale accès aux soins de tous. Certains de ces dispositifs sont déjà en place. « Pas de solution miracle » L’objectif était également de répondre à la demande d’informations des élus locaux sur le sujet. Jean-Pierre Cubertafon souhaite profiter de sa nomination à la vice-présidence de la commission d’enquête sur la désertification médicale pour faire avancer ce dossier qui concerne particulièrement le Périgord. « Face cette problématique, il n’existe pas une solution miracle, mais bien une multitude qu’il sera nécessaire de combiner et d’adapter aux réalités de chaque territoire », a-t-il conclu. La désertification médicale au menu De nombreux intervenants se sont relayés au cours de cette réunion d’information. Photo J. H.La désertification médicale au menu - Sud Ouest.fr
 A La Une Nontron Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Jacques Hesault . Jeudi 7 juin, le député Jean-Pierre Cubertafon a organisé dans sa circonscription une réunion d’information sur les outils de lutte contre la désertification médicale. Elle s’est tenue au cinéma Louis-Delluc à Nontron, en présence de nombreux élus et professionnels de santé, ainsi que d’une représentante de l’Agence régionale de santé (ARS). Aides à l’installation, exercice médical mixte, maisons de santé pluriprofessionnelles ou encore télémédecine ont fait partie des solutions évoquées pour permettre à terme l’égale accès aux soins de tous. Certains de ces dispositifs sont déjà en place. « Pas de solution miracle » L’objectif était également de répondre à la demande d’informations des élus locaux sur le sujet. Jean-Pierre Cubertafon souhaite profiter de sa nomination à la vice-présidence de la commission d’enquête sur la désertification médicale pour faire avancer ce dossier qui concerne particulièrement le Périgord. « Face cette problématique, il n’existe pas une solution miracle, mais bien une multitude qu’il sera nécessaire de combiner et d’adapter aux réalités de chaque territoire », a-t-il conclu. La désertification médicale au menu De nombreux intervenants se sont relayés au cours de cette réunion d’information. Photo J. H.