Libération Mercredi 20 Juin 2018 Suite de la page 25 crise du sida aux Etats-Unis, au beau milieu des années 80. Cela m'a fait comprendre très rapidement que la sexualité et la politique étaient profondément liées, tout comme la vie et la mort, ainsi que l'art. Après, sur ces questions-là, je ne cherche pas à faire de films aussi puissants que 120 Battements par minute [de Robin Campillo qui a aussi, par ailleurs, grandi sur une base militaire, nair]. Ce n'est pas tellement votre registre en même temps. J'aime plutôt manier l'humour pour porter des messages, des idées mais je ne suis pas un pondérateur. Je me vois plutôt comme un populiste de V entertainment. Je veux que la narration soit claire, je veux que les gens se détendent un peu. Pour ma part, je dois l'avouer, les meilleures expériences sexuelles que j'ai eues avaient un peu d'humour. Je suis aussi plutôt du côté scepticisme sain (il sourit), esprit post-punk. Dans mes films, je touche aussi sûrement à la sexualité mêlée de politique, mais implicitement, en mêlant l'amour, la musique, et le langage du corps de manière inextricable. Avant de faire mon coming out et de faire l'amour, danser était d'ailleurs ma manière d'être sexuel. Il s'agissait, en le faisant, de mêler les sentiments, de réparer les blessures. Alors, maintenant, je fais des contes de fées emplis de chanteuses transgenres et de peuples aliens. Dans ce nouveau film, vous mêlez une reconstitution d'époque (la scène punk à Londres des années 70) qui s'annule joyeusement dans son propre fantasme. «Lepunk a besoin de s'autodétruire, afin que quelque chose de nouveau puisse prendre la place», a dit Malcolm McLaren [crapulegéniale, manager historique des Sex Pistais et visionnaire qui a prédit laprédominance mondiale du hip-hop]. Selon moi, il y a la reconstitution et il y a la procréation. Je penche plutôt pour la seconde option (il rit). Pour moi, donner autant de crédit à la restitution d'une période, c'est trop controlfreak, macho. Alors oui, j'ai entendu les cris : «Ce n'était sûrement pas comme ça !» Tant mieux ! Je voulais surtout que ce soit ma première romance pour ados d'aujourd'hui, mais également pour l'ado en moi. Donc je n'ai jamais essayé de «recréer». Je me suis toujours dit que si je m'étais attelé à une adaptation de Roméo et Juliette, j'aurais rendu Juliette enceinte de sa première nuit d'amour. Et même si elle finit par mourir, j'aurais sauvé le bébé. Ce qui m'intéresse, c'est la suite, le métissage porteur d'espoir, le capital génétique qui se modifie et ce que nous avons de «Beaucoup pensent que la censure est la réponse. Je préfère pouvoir entendre quelqu'un dire sa connerie, que je sache au moins à qui j'ai affaire, que je puisse le défier en face.» nouveau à apporter aujourd'hui dans la société. Humains contre aliens. L'abstinence ou le sexe épanoui. Dans le film, on circule entre plusieurs frontières, y compris dans la musique. Je n'aime pas les frontières et cette rencontre interespèces les brise, à la fois pour Zan, ou Boadicea [sorte de prêtresse punk crypte Vivienne Westwood interprétée par Nicole Kidman] qui est persuadée qu'abandonner le sexe est la chose la plus punk qui soit, parce que c'est trop hippie, qu'elle est au-dessus de tout ça. Pendant ce temps-là, un des jeunes du groupe, Vie, s'ouvre lui aune sexualité différente en rencontrant «les jumeaux» [un alien féminin qui cache en elle son frère jumeau]. L'un de mes messages préférés dans le film, c'est quand Boadicea dit: «Evolue ou meurs.» C'est plutôt clair comme conseil. Vous avez une tout autre manière de montrer la sexualité dans Shortbus, un film qui comporte des scènes explicites. Bow to Talk to Girls at Parties est, je le redis, mon film d'ado. Alors «it's like the sugar to make the médiane go dawn» («la cuillerée de sucre qui aide à faire passer le médicament») ou, dit autrement, mon cheval de Troie pour parler de sexualités multiples. Avec Shortbus, il y a des limites sur la distribution évidemment à cause de son caractère explicite. Internet a rendu les choses possibles, sans que j'y gagne d'argent, car mon film est maintenant disponible sur Pornhub. Mais je suis déjà très heureux que le film se répande comme un virus sain dans les pays où il a été interdit. Je pense aux Philippines, à la Turquie. Ça a peut-être touché IOU ou 1000 personnes de plus et c'est déjà très important. Je me demande si on me laisserait faire Shortbus aujourd'hui. On vit un certain retour en arrière concernant la panique du sexe à l'écran. Je sais que ça n'arrive sûrement pas partout, mais on a travaillé pendant deux ans et demi avant de faire ce tournage. Cela m'a pris un temps considérable et nécessaire de m'assurer que chaque acteur se sente bien et, surtout, écrive sa propre histoire. Aujourd'hui, certains viendraient me dire : «Comment oses-tu ? Tu as tiré avantage d'eux.» Non, si le sexe apparaît à l'écran, quelqu'un n'a pas forcément été exploité. Mais je comprends qu'on y pense car cela arrive aussi souvent. Vous avez récemment joué, dans la série The Good right, une sorte d'aller ego du troll gay de l'alt-right, Milo Yiannopoulos, concentré de tous les paradoxes, provoc, misogyne, transphobe, etc. Je le trouve repoussant et en même temps je pense qu'il n'a pas tort sur la liberté de parole. On l'a fait taire, ce que je pense être une erreur car ça ne lui a apporté que plus d'attention. J'ai un ami professeur à l'université de Californie qui m'a raconté qu'une de ses étudiantes lui a dit qu'il ne devrait pas avoir le droit de parler. Il a alors demande : «Et que fait-on de la liberté de parole?» Elle a répondu: «C'est une loi qui a été écrite pas les propriétaires d'esclaves.» Vous savez, j'ai eu le droit d'écrire quèlques répliques dans l'épisode où j'apparais. Alors j'ai fait dire ça à mon personnage. Si l'on y pense, la démocratie a été écrite par des pédophiles sexistes. Va-t-on invalider complètement la démocratie ? On peut trouver le mal partout. Yiannopoulos a choisi de faire un pacte avec le diable. Je n'ai aucune sympathie pour lui. Le jour où j'ai posté une photo de moi sur Instagram dans la peau de ce personnage, il a mis en commentaire : «De rien.» Je pense qu'il est juste très seul maintenant et il finira aspiré dans l'oubli. Vous pensez que l'on se dirige vers une recrudescence de la censure? Beaucoup pensent que la censure est la réponse. Je préfère pouvoir entendre quelqu'un dire sa connerie, que je sache au moins à qui j'ai affaire, que je puisse le défier en face. Roseanne Barr [actrice de la série américaine Roseanne et fervent soutien de Donald Trump, qui a publié récemment un tweet raciste] est sûrement une personne abjecte, sa société a le droit de la virer, de ne pas être associée à son nom, mais elle a aussi le droit de s'exprimer. C'est la vérité hideuse. Donald Trump délivre des discours de haine totale, à voix haute, et beaucoup le suivent en pensant que c'est cool. C'est dégoûtant mais je veux savoir. Et je veux savoir combien de personnes le suivent et pensent comme lui. A propos de repousser les frontières, que pensez-vous de l'essor des réseaux sociaux en matière de construction d'identité? Beaucoup d'adolescents - queer ou non - trouvent leur place dans le monde grâce aux applications, se trouvent l'un et l'autre, à des endroits où ils n'auraient pas pu se rejoindre autrement. Seulement, quand je pense à [l'appli de rencontres] Grindr, je me méfie de la tournure transactionnelle de la rencontre. Cette espèce de drague un peu capitaliste. J'entends souvent: «De quoi ai-je besoin?», «De quoi as-tu besoin?» Mais pas : «De quoi avons- nous besoin?» A la fois les horizons s'élargissent et s'aplatissent. Vos films se demandent bien plus : «De quoi avons-nous besoin?» Ils doivent contenir de l'amour, rendre les choses un peu meilleures car on est déjà assez entouré d'indices qui nous disent que tout va mal. Je veux continuer à traverser l'obscurité aussi, mais cela doit déboucher sur de la lumière. Je ne peux pas me résoudre à dire aux gens qu'on est tous foutus. Je ne peux pas. Je suis d'ailleurs un peu dégoûté par une bonne partie de la pop culture qui transmet ce message comme quoi il n'y aurait aucune justice, seulement de la vengeance. Même si l'on parle d''entertainment léger, il y a un certain danger avec Game ofThrones, House of Cards, toutes ces putains de séries populaires qui nous racontent que tout le monde est forcément pourri. Et si tu ne l'es pas, tu meurs. Je trouve ça paresseux. Dans la vie, tout est plus complexe et nos propres vies sont d'ailleurs de bien meilleurs soap-opéras. Alors surprenez-moi de la même manière dont je suis surpris par la vie. Recueilli par JÉRÉMY PIETTELibération Mercredi 20 Juin 2018 Suite de la page 25 crise du sida aux Etats-Unis, au beau milieu des années 80. Cela m'a fait comprendre très rapidement que la sexualité et la politique étaient profondément liées, tout comme la vie et la mort, ainsi que l'art. Après, sur ces questions-là, je ne cherche pas à faire de films aussi puissants que 120 Battements par minute [de Robin Campillo qui a aussi, par ailleurs, grandi sur une base militaire, nair]. Ce n'est pas tellement votre registre en même temps. J'aime plutôt manier l'humour pour porter des messages, des idées mais je ne suis pas un pondérateur. Je me vois plutôt comme un populiste de V entertainment. Je veux que la narration soit claire, je veux que les gens se détendent un peu. Pour ma part, je dois l'avouer, les meilleures expériences sexuelles que j'ai eues avaient un peu d'humour. Je suis aussi plutôt du côté scepticisme sain (il sourit), esprit post-punk. Dans mes films, je touche aussi sûrement à la sexualité mêlée de politique, mais implicitement, en mêlant l'amour, la musique, et le langage du corps de manière inextricable. Avant de faire mon coming out et de faire l'amour, danser était d'ailleurs ma manière d'être sexuel. Il s'agissait, en le faisant, de mêler les sentiments, de réparer les blessures. Alors, maintenant, je fais des contes de fées emplis de chanteuses transgenres et de peuples aliens. Dans ce nouveau film, vous mêlez une reconstitution d'époque (la scène punk à Londres des années 70) qui s'annule joyeusement dans son propre fantasme. «Lepunk a besoin de s'autodétruire, afin que quelque chose de nouveau puisse prendre la place», a dit Malcolm McLaren [crapulegéniale, manager historique des Sex Pistais et visionnaire qui a prédit laprédominance mondiale du hip-hop]. Selon moi, il y a la reconstitution et il y a la procréation. Je penche plutôt pour la seconde option (il rit). Pour moi, donner autant de crédit à la restitution d'une période, c'est trop controlfreak, macho. Alors oui, j'ai entendu les cris : «Ce n'était sûrement pas comme ça !» Tant mieux ! Je voulais surtout que ce soit ma première romance pour ados d'aujourd'hui, mais également pour l'ado en moi. Donc je n'ai jamais essayé de «recréer». Je me suis toujours dit que si je m'étais attelé à une adaptation de Roméo et Juliette, j'aurais rendu Juliette enceinte de sa première nuit d'amour. Et même si elle finit par mourir, j'aurais sauvé le bébé. Ce qui m'intéresse, c'est la suite, le métissage porteur d'espoir, le capital génétique qui se modifie et ce que nous avons de «Beaucoup pensent que la censure est la réponse. Je préfère pouvoir entendre quelqu'un dire sa connerie, que je sache au moins à qui j'ai affaire, que je puisse le défier en face.» nouveau à apporter aujourd'hui dans la société. Humains contre aliens. L'abstinence ou le sexe épanoui. Dans le film, on circule entre plusieurs frontières, y compris dans la musique. Je n'aime pas les frontières et cette rencontre interespèces les brise, à la fois pour Zan, ou Boadicea [sorte de prêtresse punk crypte Vivienne Westwood interprétée par Nicole Kidman] qui est persuadée qu'abandonner le sexe est la chose la plus punk qui soit, parce que c'est trop hippie, qu'elle est au-dessus de tout ça. Pendant ce temps-là, un des jeunes du groupe, Vie, s'ouvre lui aune sexualité différente en rencontrant «les jumeaux» [un alien féminin qui cache en elle son frère jumeau]. L'un de mes messages préférés dans le film, c'est quand Boadicea dit: «Evolue ou meurs.» C'est plutôt clair comme conseil. Vous avez une tout autre manière de montrer la sexualité dans Shortbus, un film qui comporte des scènes explicites. Bow to Talk to Girls at Parties est, je le redis, mon film d'ado. Alors «it's like the sugar to make the médiane go dawn» («la cuillerée de sucre qui aide à faire passer le médicament») ou, dit autrement, mon cheval de Troie pour parler de sexualités multiples. Avec Shortbus, il y a des limites sur la distribution évidemment à cause de son caractère explicite. Internet a rendu les choses possibles, sans que j'y gagne d'argent, car mon film est maintenant disponible sur Pornhub. Mais je suis déjà très heureux que le film se répande comme un virus sain dans les pays où il a été interdit. Je pense aux Philippines, à la Turquie. Ça a peut-être touché IOU ou 1000 personnes de plus et c'est déjà très important. Je me demande si on me laisserait faire Shortbus aujourd'hui. On vit un certain retour en arrière concernant la panique du sexe à l'écran. Je sais que ça n'arrive sûrement pas partout, mais on a travaillé pendant deux ans et demi avant de faire ce tournage. Cela m'a pris un temps considérable et nécessaire de m'assurer que chaque acteur se sente bien et, surtout, écrive sa propre histoire. Aujourd'hui, certains viendraient me dire : «Comment oses-tu ? Tu as tiré avantage d'eux.» Non, si le sexe apparaît à l'écran, quelqu'un n'a pas forcément été exploité. Mais je comprends qu'on y pense car cela arrive aussi souvent. Vous avez récemment joué, dans la série The Good right, une sorte d'aller ego du troll gay de l'alt-right, Milo Yiannopoulos, concentré de tous les paradoxes, provoc, misogyne, transphobe, etc. Je le trouve repoussant et en même temps je pense qu'il n'a pas tort sur la liberté de parole. On l'a fait taire, ce que je pense être une erreur car ça ne lui a apporté que plus d'attention. J'ai un ami professeur à l'université de Californie qui m'a raconté qu'une de ses étudiantes lui a dit qu'il ne devrait pas avoir le droit de parler. Il a alors demande : «Et que fait-on de la liberté de parole?» Elle a répondu: «C'est une loi qui a été écrite pas les propriétaires d'esclaves.» Vous savez, j'ai eu le droit d'écrire quèlques répliques dans l'épisode où j'apparais. Alors j'ai fait dire ça à mon personnage. Si l'on y pense, la démocratie a été écrite par des pédophiles sexistes. Va-t-on invalider complètement la démocratie ? On peut trouver le mal partout. Yiannopoulos a choisi de faire un pacte avec le diable. Je n'ai aucune sympathie pour lui. Le jour où j'ai posté une photo de moi sur Instagram dans la peau de ce personnage, il a mis en commentaire : «De rien.» Je pense qu'il est juste très seul maintenant et il finira aspiré dans l'oubli. Vous pensez que l'on se dirige vers une recrudescence de la censure? Beaucoup pensent que la censure est la réponse. Je préfère pouvoir entendre quelqu'un dire sa connerie, que je sache au moins à qui j'ai affaire, que je puisse le défier en face. Roseanne Barr [actrice de la série américaine Roseanne et fervent soutien de Donald Trump, qui a publié récemment un tweet raciste] est sûrement une personne abjecte, sa société a le droit de la virer, de ne pas être associée à son nom, mais elle a aussi le droit de s'exprimer. C'est la vérité hideuse. Donald Trump délivre des discours de haine totale, à voix haute, et beaucoup le suivent en pensant que c'est cool. C'est dégoûtant mais je veux savoir. Et je veux savoir combien de personnes le suivent et pensent comme lui. A propos de repousser les frontières, que pensez-vous de l'essor des réseaux sociaux en matière de construction d'identité? Beaucoup d'adolescents - queer ou non - trouvent leur place dans le monde grâce aux applications, se trouvent l'un et l'autre, à des endroits où ils n'auraient pas pu se rejoindre autrement. Seulement, quand je pense à [l'appli de rencontres] Grindr, je me méfie de la tournure transactionnelle de la rencontre. Cette espèce de drague un peu capitaliste. J'entends souvent: «De quoi ai-je besoin?», «De quoi as-tu besoin?» Mais pas : «De quoi avons- nous besoin?» A la fois les horizons s'élargissent et s'aplatissent. Vos films se demandent bien plus : «De quoi avons-nous besoin?» Ils doivent contenir de l'amour, rendre les choses un peu meilleures car on est déjà assez entouré d'indices qui nous disent que tout va mal. Je veux continuer à traverser l'obscurité aussi, mais cela doit déboucher sur de la lumière. Je ne peux pas me résoudre à dire aux gens qu'on est tous foutus. Je ne peux pas. Je suis d'ailleurs un peu dégoûté par une bonne partie de la pop culture qui transmet ce message comme quoi il n'y aurait aucune justice, seulement de la vengeance. Même si l'on parle d''entertainment léger, il y a un certain danger avec Game ofThrones, House of Cards, toutes ces putains de séries populaires qui nous racontent que tout le monde est forcément pourri. Et si tu ne l'es pas, tu meurs. Je trouve ça paresseux. Dans la vie, tout est plus complexe et nos propres vies sont d'ailleurs de bien meilleurs soap-opéras. Alors surprenez-moi de la même manière dont je suis surpris par la vie. Recueilli par JÉRÉMY PIETTE