CINEMA 16 Mercredi 20 juin 2018 « Bécassine a gardé l'esprit créatif de l'enfance» Eu secondes Comédie Bruno Podalydès évoque son adaptation joyeusement farfelue Bécassine revit, comme Le prouve Le point d'exclamation qui accompagne Le titre du fiLm. Bruno PodaLydès donne une nouveLLe vie à L'héroïne de Caumery et Joseph Porphyre Pinchon incarnée par Emeline Bayart, une révélation. Karin Viard, Josiane Balasko, Vimala Pons, Denis Podalydès et le réalisateur Lui-même épaulent la comédienne dans cette fantaisie tendre qui voit Bécassine s'installer dans le château d'une comtesse farfelue pour s'occuper de l'orpheline Loulotte. «Je voulais faire un film bienveillant pour les enfants et pour les adultes qui n'ont pas encore tout à fait grandi », explique le cinéaste à 20 Minutes. Bruno Podalydès a conçu le film autour d'Emeline Bayart. « Elle a un côté terrestre et gracieux, deux choses qu'on associe rarement», préciseEmeline Bayart incarne la célèbre héroïne de bande dessinée. t-il. Sa Bécassine est douce et sensible, mais elle n'a rien d'une imbécile. «Non, Bécassine n'est pas une idiote, martèle-t-il. Elle a juste une part d'enfance dont elle garde l'esprit créatif.» Les inventions de l'héroïne - notamment un système pour faire cuire les œufs durs - dénotent une grande ingéniosité. Un conte émouvant Bruno Podalydès est tombé de sa chaise quand il a découvert qu'une poignée d'indépendantistes bretons appelait au boycott du film. «Comme ils refusent de voir le film, il n'y a aucun moyen de leur démontrer qu'ils se trompent à son sujet», précise le réalisateur. 20Minutes peut l'assurer : il n'y a rien d'irrespectueux pour la Bretagne (qui n'est même pas mentionnée) ou les Bretons dans cette comédie. Oublions donc la polémique. Ce qu'on retient de Bécassine!, c'est la tendresse qui se dégage de personnages joyeusement frappadingues. «On s'adoucit en prenant de l'âge, insiste-t-il. Il était temps pour moi de faire un film où les gens n'ont pas peur de se dire qu'ils s'aiment.» Les émotions affleurant dans ce conte font passer les spectateurs du franc sourire aux larmes sincères. Caroline Vie I Black Panther et « Stranger Things » sacrés aux MTV Awards. Le film Black Panther a reçu quatre prix aux MTV Movie & TV Awards, dont celui de film de l'année. De son côté, la série «Stranger Things» a remporté trois distinctions dont celle de série de l'année. Le Rewind. Retrouvez la chronique vidéo décalée qui revient sur les faits insolites du jour. Aujourd'hui, il sauve son fils d'une voiture enflammée. Peau d'âne réinventé en comédie musicale au Théâtre Marigny. Le film Peau d'âne de Jacques Demy sera pour la première fois monté en comédie musicale au Théâtre Marigny à Paris. Létablissement va rouvrir le 14 novembre après cinq ans de travaux. Kidman laisse parler son côté punk L'actrice dans Wow fo lalk to dris at Parties de John Cameron Mitchell. Science-fiction Le ci néaste John Cameron Mitchell est un as en matière de provocation. Le réalisateur américain le confirme avec How to Taik to G/ris at Parties. Il y transporte Nicole Kidman et Elle Fanning dans le Londres punk de 1977 en s'inspirant d'une nouvelle de Neil Gaiman. Comment parler aux filles dans les soirées? Cette question, qui donne son titre au film, titille déjeunes punks qui peinent à trouver l'âme sœur. Leur rencontre inopinée avec des extraterrestres change leur vie pour toujours tandis qu'ils font plus ample connaissance dans une boîte tenue par Nicole Kidman. «Nicole m'a révélé son côté punk en acceptant de jouer ce personnage délirant», explique le réalisateur. Fidèle au punk, John Cameron mélange les genres avec une grande liberté de ton. Le résultat est aussi extravagant qu'envoûtant. Sous le regard de Nicole Kidman, le film passe de la science-fiction à la comédie musicale et romantique sans jamais choisir son camp. Lin délicieux vent de folie ébouriffe les crêtes pour le plus grand plaisir du spectateur. C.V.CINEMA 16 Mercredi 20 juin 2018 « Bécassine a gardé l'esprit créatif de l'enfance» Eu secondes Comédie Bruno Podalydès évoque son adaptation joyeusement farfelue Bécassine revit, comme Le prouve Le point d'exclamation qui accompagne Le titre du fiLm. Bruno PodaLydès donne une nouveLLe vie à L'héroïne de Caumery et Joseph Porphyre Pinchon incarnée par Emeline Bayart, une révélation. Karin Viard, Josiane Balasko, Vimala Pons, Denis Podalydès et le réalisateur Lui-même épaulent la comédienne dans cette fantaisie tendre qui voit Bécassine s'installer dans le château d'une comtesse farfelue pour s'occuper de l'orpheline Loulotte. «Je voulais faire un film bienveillant pour les enfants et pour les adultes qui n'ont pas encore tout à fait grandi », explique le cinéaste à 20 Minutes. Bruno Podalydès a conçu le film autour d'Emeline Bayart. « Elle a un côté terrestre et gracieux, deux choses qu'on associe rarement», préciseEmeline Bayart incarne la célèbre héroïne de bande dessinée. t-il. Sa Bécassine est douce et sensible, mais elle n'a rien d'une imbécile. «Non, Bécassine n'est pas une idiote, martèle-t-il. Elle a juste une part d'enfance dont elle garde l'esprit créatif.» Les inventions de l'héroïne - notamment un système pour faire cuire les œufs durs - dénotent une grande ingéniosité. Un conte émouvant Bruno Podalydès est tombé de sa chaise quand il a découvert qu'une poignée d'indépendantistes bretons appelait au boycott du film. «Comme ils refusent de voir le film, il n'y a aucun moyen de leur démontrer qu'ils se trompent à son sujet», précise le réalisateur. 20Minutes peut l'assurer : il n'y a rien d'irrespectueux pour la Bretagne (qui n'est même pas mentionnée) ou les Bretons dans cette comédie. Oublions donc la polémique. Ce qu'on retient de Bécassine!, c'est la tendresse qui se dégage de personnages joyeusement frappadingues. «On s'adoucit en prenant de l'âge, insiste-t-il. Il était temps pour moi de faire un film où les gens n'ont pas peur de se dire qu'ils s'aiment.» Les émotions affleurant dans ce conte font passer les spectateurs du franc sourire aux larmes sincères. Caroline Vie I Black Panther et « Stranger Things » sacrés aux MTV Awards. Le film Black Panther a reçu quatre prix aux MTV Movie & TV Awards, dont celui de film de l'année. De son côté, la série «Stranger Things» a remporté trois distinctions dont celle de série de l'année. Le Rewind. Retrouvez la chronique vidéo décalée qui revient sur les faits insolites du jour. Aujourd'hui, il sauve son fils d'une voiture enflammée. Peau d'âne réinventé en comédie musicale au Théâtre Marigny. Le film Peau d'âne de Jacques Demy sera pour la première fois monté en comédie musicale au Théâtre Marigny à Paris. Létablissement va rouvrir le 14 novembre après cinq ans de travaux. Kidman laisse parler son côté punk L'actrice dans Wow fo lalk to dris at Parties de John Cameron Mitchell. Science-fiction Le ci néaste John Cameron Mitchell est un as en matière de provocation. Le réalisateur américain le confirme avec How to Taik to G/ris at Parties. Il y transporte Nicole Kidman et Elle Fanning dans le Londres punk de 1977 en s'inspirant d'une nouvelle de Neil Gaiman. Comment parler aux filles dans les soirées? Cette question, qui donne son titre au film, titille déjeunes punks qui peinent à trouver l'âme sœur. Leur rencontre inopinée avec des extraterrestres change leur vie pour toujours tandis qu'ils font plus ample connaissance dans une boîte tenue par Nicole Kidman. «Nicole m'a révélé son côté punk en acceptant de jouer ce personnage délirant», explique le réalisateur. Fidèle au punk, John Cameron mélange les genres avec une grande liberté de ton. Le résultat est aussi extravagant qu'envoûtant. Sous le regard de Nicole Kidman, le film passe de la science-fiction à la comédie musicale et romantique sans jamais choisir son camp. Lin délicieux vent de folie ébouriffe les crêtes pour le plus grand plaisir du spectateur. C.V.