CINÉMA HAVE A NICE DAY LIU Jl AN Des cadavres s'accumulent autour d'un butin. Une perle noire de l'animation chinoise, qui allie violence et beauté. Un mafieux local se souvient, nostalgique, de son enfance et en particulier d'un homme ligoté devant lui... Un tueur à gages très professionnel, mais qui commence à s'ennuyer dans son métier, s'apprête à tuer un jeune type, mais répond tout de même à son portable qui sonne : «Non merci, je ne suis pas intéressé par des volets roulants. » Ailleurs, un couple qui vient de voler un sac plein de billets se dispute, la nuit, en voiture : madame ne comprend pas pourquoi monsieur veut utiliser l'argent pour monter une start-up... Le dernier polar absurde et bavard de Quentin Tarantino ? Non, un ovni du cinéma d'animation qui sort, enfin, après avoir été censuré par les autorités chinoises au festival d'Annecy en 2017. A partir d'un pactole (dérobé, au départ, pour aider à réparer une opération de chirurgie esthétique louDans cette Chine en proie au capitalisme sauvage, chacun veut sa part du gâteau. pee) qui passe de main en main et laisse autant de cadavres sur sa route, Liu Jian réalise un petit bijou d'humour noir et absurde, sous une pluie diluvienne. Magnifiquement dessinés, les paysages de zones industrielles désolées, où clignotent, encore, quèlques enseignes de bars désertiques, évoquent la Chine de Jia Zhang-ke où chacun veut sa part de gâteau du capitalisme sauvage. Mais soudain, dans la nuit couleur encre, miroite une étendue d'eau que l'on croirait pouvoir toucher, et les phares d'une voiture auréolent un champ de joncs, comme des lucioles géantes : ce violent film de genre comporte aussi des images qui frappent par leur beauté d'estampe. - G.O. I Chine (ihi7) I Scénario: Liu Jian. Une œuvre baroque où brille Vanessa Paradis LE MONDE VANESSA PARADIS SÉLECTION OFFICIELLE COMPÉTITION FESTIVAL DE CANNES lll! m UN FILM DE YANN GONZALEZ JUIN AVEC NICOLAS MAURY KATE MORAN arte lemonde miss tt memfSpCINÉMA HAVE A NICE DAY LIU Jl AN Des cadavres s'accumulent autour d'un butin. Une perle noire de l'animation chinoise, qui allie violence et beauté. Un mafieux local se souvient, nostalgique, de son enfance et en particulier d'un homme ligoté devant lui... Un tueur à gages très professionnel, mais qui commence à s'ennuyer dans son métier, s'apprête à tuer un jeune type, mais répond tout de même à son portable qui sonne : «Non merci, je ne suis pas intéressé par des volets roulants. » Ailleurs, un couple qui vient de voler un sac plein de billets se dispute, la nuit, en voiture : madame ne comprend pas pourquoi monsieur veut utiliser l'argent pour monter une start-up... Le dernier polar absurde et bavard de Quentin Tarantino ? Non, un ovni du cinéma d'animation qui sort, enfin, après avoir été censuré par les autorités chinoises au festival d'Annecy en 2017. A partir d'un pactole (dérobé, au départ, pour aider à réparer une opération de chirurgie esthétique louDans cette Chine en proie au capitalisme sauvage, chacun veut sa part du gâteau. pee) qui passe de main en main et laisse autant de cadavres sur sa route, Liu Jian réalise un petit bijou d'humour noir et absurde, sous une pluie diluvienne. Magnifiquement dessinés, les paysages de zones industrielles désolées, où clignotent, encore, quèlques enseignes de bars désertiques, évoquent la Chine de Jia Zhang-ke où chacun veut sa part de gâteau du capitalisme sauvage. Mais soudain, dans la nuit couleur encre, miroite une étendue d'eau que l'on croirait pouvoir toucher, et les phares d'une voiture auréolent un champ de joncs, comme des lucioles géantes : ce violent film de genre comporte aussi des images qui frappent par leur beauté d'estampe. - G.O. I Chine (ihi7) I Scénario: Liu Jian. Une œuvre baroque où brille Vanessa Paradis LE MONDE VANESSA PARADIS SÉLECTION OFFICIELLE COMPÉTITION FESTIVAL DE CANNES lll! m UN FILM DE YANN GONZALEZ JUIN AVEC NICOLAS MAURY KATE MORAN arte lemonde miss tt memfSp