TNT ED 20.55 France 2 Téléfilm Presque comme les autres I Téléfilm de Renaud Bertrand (France, 2015) I Scénario: Pascale Bailly, Gersende et Francis Perrin | go mn. Rediffusion | Avec Julie-Marie Parmentier (Séverine), Bernard Campan (Christophe), Côme Rossignol de La Ronde (Tom). Séverine et Christophe sont les heureux parents de Tom. Le garçonnet de 3 ans leur cause autant de joies que d'inquiétudes : nerveux, instable, il ne parle pas et ne répond jamais quand on l'appelle... Adaptée du récit bouleversant de Gersende et Francis Perrin, cette fiction s'inspire du vécu de leur fils Louis, diagnostiqué autiste sêvère à l'âge de 3 ans. Finement interprété, le téléfilm rend compte avec sobriété de la détresse d'un couple confronté à l'indifférence. Restituées sans fioriture, les réflexions peu amènes de grands spécialistes témoignent du retard français en matière de dépistage précoce. Très touchantes, les scènes intimistes entre le remuant fiston et ses géniteurs désemparés doivent beaucoup à la présence du petit Côme Rossignol de La Ronde, lui- même autiste. Ses gracieuses dérobades traduisent avec justesse le désarroi de ces enfants murés dans leurs peurs et leur silence. - Hélène Rochette Suivi des rediffusions du magazine Dans /es yeux d'Olivier, d'Olivier Delacroix, sur le thème « Parents d'enfants différents», et du documentaire Nous avons tant à nous dire, de Morgane Doche (France, 2017), sur l'apprentissage du langage par des jumeaux autistes. ED 20.55 Arte Film Tamara Drewe I Film de Stephen Frears (CB, 2010) I Scénario : Moira Buffini, d'après Posy Simmonds 1110 mn. VM I Avec Gemma Arterton (Tamara Drewe), Tamsin Greig (Beth Hardiment), Roger Allam (Nicholas Hardiment), Bill Camp (Glen McCreavy). I GENRE: BELLE DES CHAMPS. Des paysages idylliques, un soleil radieux : pour un peu, la campagne du Dorset amoureusement cadrée par Stephen Frears aurait des allures de Toscane. Mais avec un réalisateur aussi filou, il ne faut jamais se fier aux apparences : les prés au charme bucolique vont accueillir un vaudeville féroce. Tamara Drewe est l'adaptation d'une BD de Posy Simmonds, elle-même inspirée par un classique de la littérature anglaise, Loin de la foule déchaînée. Signe des temps, l'héroïne idéaliste de Thomas Hardy s'est transformée en chroniqueuse de presse. Avec son minishort et son nez refait, Tamara met le feu à son village. Un jardinier, un batteur de rock, un romancier volage : tous les hommes succombent... et en prennent pour leur grade. En grande forme, Frears épingle autant les ruraux intolérants que les précieux ridicules venus de la ville. Ce théâtre des vanités est commenté, façon chœur antique, par deux adolescentes au langage cru. Spectatrices dans le premier acte, Judy et Casey vont devenir des deus ex machina dépassés par leurs initiatives : une trouvaille dè scénario qui relance le film au moment où le jeu de massacre menaçait de tourner en rond. Et la comédie de mœurs se diversifie tous azimuts : des poursuites dignes d'un cartoon de Tex Avery, un soupçon de mélo, et même un pastiche de western... — Samuel Douhaire Rediffusion: 8/6 à 13.35. Vent de désir et tempête dans un jardin anglais. I En août 1961, BB honorait de sa démarche le Festival dei due mondi, l'Avignon italien depuis 6O ans. D 22.45 Arte Documentaire Spoleto Les arts en scène I Documentaire de Benoit Jacquot et Gérald Caillât (France/Italie, 2017) 155 mn. Inédit. Bienvenue à Spolète, belle cité bâtie à flanc de colline, à 130 kilomètres au nord de Rome, au cœur de l'Ombrie, région dont les joies touristiques valent bien celle de la Toscane, en moins grouillant. Chaque été, depuis plus de soixante ans, s'y tient le Festival des deux mondes, manifestation pluridisciplinaire, mais surtout musicale, puisque fondée par l'enfant prodig(u)e du lieu: Clan Carlo Menotti (1911-2007), compositeur d'opéras néoclassiques, qui a fait toute sa carrière aux Etats-Unis. Le cinéaste français Benoit Jacquot y a monté en 2012 La Voix humaine, avec la grande comédienne italienne Adriana Asti, et y présente cette année Jeanne au bucher, de Claudel et Honegger, avec Marion Cotillard en bergère sacrifiée. Cette plaisante balade dans le passé et le présent du festival, qu'il cosigne avec le documentariste Gérald Caillât, prend pour fil rouge une discussion à bâtons rompus avec le patron des lieux, le metteur en scène Giorgio Ferrara. Mais ce sont surtout les archives qui frappent, et la liste impressionnante de stars passées par Spolète qu'elles révèlent : Luchino Visconti et Rudolf Noureev, Luca Ronconi et Bob Wilson, Bardot et Mastroianni (de passage sur le tournage de Vie privée), un tout jeune et déjà cinglant Patrice Chéreau, pestant contre la critique, un presque aussi jeune Louis Malle lisant la presse italienne après sa mise en scène du Chevalier à la rose (instants captés par Philippe Collin). Nostalgie d'un temps disparu, envie pressante d'aller goûter (avec un Spritz) la dolce vita de ce mini-Avignon transalpin. - Aurélien Ferenczi 118 Télérama 3571 20/06/18 D On aime un peu... ED... beaucoup ŒD... passionnément Q... pas du tout T Pas vu mais... faut voirTNT ED 20.55 France 2 Téléfilm Presque comme les autres I Téléfilm de Renaud Bertrand (France, 2015) I Scénario: Pascale Bailly, Gersende et Francis Perrin | go mn. Rediffusion | Avec Julie-Marie Parmentier (Séverine), Bernard Campan (Christophe), Côme Rossignol de La Ronde (Tom). Séverine et Christophe sont les heureux parents de Tom. Le garçonnet de 3 ans leur cause autant de joies que d'inquiétudes : nerveux, instable, il ne parle pas et ne répond jamais quand on l'appelle... Adaptée du récit bouleversant de Gersende et Francis Perrin, cette fiction s'inspire du vécu de leur fils Louis, diagnostiqué autiste sêvère à l'âge de 3 ans. Finement interprété, le téléfilm rend compte avec sobriété de la détresse d'un couple confronté à l'indifférence. Restituées sans fioriture, les réflexions peu amènes de grands spécialistes témoignent du retard français en matière de dépistage précoce. Très touchantes, les scènes intimistes entre le remuant fiston et ses géniteurs désemparés doivent beaucoup à la présence du petit Côme Rossignol de La Ronde, lui- même autiste. Ses gracieuses dérobades traduisent avec justesse le désarroi de ces enfants murés dans leurs peurs et leur silence. - Hélène Rochette Suivi des rediffusions du magazine Dans /es yeux d'Olivier, d'Olivier Delacroix, sur le thème « Parents d'enfants différents», et du documentaire Nous avons tant à nous dire, de Morgane Doche (France, 2017), sur l'apprentissage du langage par des jumeaux autistes. ED 20.55 Arte Film Tamara Drewe I Film de Stephen Frears (CB, 2010) I Scénario : Moira Buffini, d'après Posy Simmonds 1110 mn. VM I Avec Gemma Arterton (Tamara Drewe), Tamsin Greig (Beth Hardiment), Roger Allam (Nicholas Hardiment), Bill Camp (Glen McCreavy). I GENRE: BELLE DES CHAMPS. Des paysages idylliques, un soleil radieux : pour un peu, la campagne du Dorset amoureusement cadrée par Stephen Frears aurait des allures de Toscane. Mais avec un réalisateur aussi filou, il ne faut jamais se fier aux apparences : les prés au charme bucolique vont accueillir un vaudeville féroce. Tamara Drewe est l'adaptation d'une BD de Posy Simmonds, elle-même inspirée par un classique de la littérature anglaise, Loin de la foule déchaînée. Signe des temps, l'héroïne idéaliste de Thomas Hardy s'est transformée en chroniqueuse de presse. Avec son minishort et son nez refait, Tamara met le feu à son village. Un jardinier, un batteur de rock, un romancier volage : tous les hommes succombent... et en prennent pour leur grade. En grande forme, Frears épingle autant les ruraux intolérants que les précieux ridicules venus de la ville. Ce théâtre des vanités est commenté, façon chœur antique, par deux adolescentes au langage cru. Spectatrices dans le premier acte, Judy et Casey vont devenir des deus ex machina dépassés par leurs initiatives : une trouvaille dè scénario qui relance le film au moment où le jeu de massacre menaçait de tourner en rond. Et la comédie de mœurs se diversifie tous azimuts : des poursuites dignes d'un cartoon de Tex Avery, un soupçon de mélo, et même un pastiche de western... — Samuel Douhaire Rediffusion: 8/6 à 13.35. Vent de désir et tempête dans un jardin anglais. I En août 1961, BB honorait de sa démarche le Festival dei due mondi, l'Avignon italien depuis 6O ans. D 22.45 Arte Documentaire Spoleto Les arts en scène I Documentaire de Benoit Jacquot et Gérald Caillât (France/Italie, 2017) 155 mn. Inédit. Bienvenue à Spolète, belle cité bâtie à flanc de colline, à 130 kilomètres au nord de Rome, au cœur de l'Ombrie, région dont les joies touristiques valent bien celle de la Toscane, en moins grouillant. Chaque été, depuis plus de soixante ans, s'y tient le Festival des deux mondes, manifestation pluridisciplinaire, mais surtout musicale, puisque fondée par l'enfant prodig(u)e du lieu: Clan Carlo Menotti (1911-2007), compositeur d'opéras néoclassiques, qui a fait toute sa carrière aux Etats-Unis. Le cinéaste français Benoit Jacquot y a monté en 2012 La Voix humaine, avec la grande comédienne italienne Adriana Asti, et y présente cette année Jeanne au bucher, de Claudel et Honegger, avec Marion Cotillard en bergère sacrifiée. Cette plaisante balade dans le passé et le présent du festival, qu'il cosigne avec le documentariste Gérald Caillât, prend pour fil rouge une discussion à bâtons rompus avec le patron des lieux, le metteur en scène Giorgio Ferrara. Mais ce sont surtout les archives qui frappent, et la liste impressionnante de stars passées par Spolète qu'elles révèlent : Luchino Visconti et Rudolf Noureev, Luca Ronconi et Bob Wilson, Bardot et Mastroianni (de passage sur le tournage de Vie privée), un tout jeune et déjà cinglant Patrice Chéreau, pestant contre la critique, un presque aussi jeune Louis Malle lisant la presse italienne après sa mise en scène du Chevalier à la rose (instants captés par Philippe Collin). Nostalgie d'un temps disparu, envie pressante d'aller goûter (avec un Spritz) la dolce vita de ce mini-Avignon transalpin. - Aurélien Ferenczi 118 Télérama 3571 20/06/18 D On aime un peu... ED... beaucoup ŒD... passionnément Q... pas du tout T Pas vu mais... faut voir