MERCREDI 27 EU 22.50 France 3 Documentaire Simone Veil, une histoire française I Documentaire de David Teboul (Fr, 2004) 150 mn. Rediffusion. «Je pense encore aujourd'hui que, pour beaucoup de gens, ça ne représente rien.» Sans illusions, mais avec conviction, Simone Veil livre ici une part de son intimité. A ses souvenirs d'enfance succède le récit de la déportation, de la perte de sa mère puis du retour à la vie. Dans le cadre de son domicile parisien, entourée de ses proches, elle évoque son arrestation, à l'âge de 17 ans, son arrivée à Auschwitz, sa survie au cours de treize mois d'horreur absolue. Son témoignage dit la difficulté de transmettre l'expérience de la barbarie. Jamais cette femme politique, dont l'autorité morale s'étend bien au-delà des partis, ne cherche à faire preuve d'une vaine éloquence. Avec simplicité, elle aborde les fondements de son engagement pour la réconciliation et la construction de l'Europe. Ses fils, son époux (décédé en 2013) eux aussi confient quèlques bribes de souvenirs. Un de ses fils s'exprime sur le combat pour la légalisation de l'avortement et les attaques odieuses dont elle fut l'objet : «La peur n'est pas dans son registre de sentiments. » Au fil des conversations, des photographies familiales, se dessine le portrait d'une personnalité qui, par son courage, a su faire écho à la modernisation de notre société. Sa droiture, sa pugnacité, son élégance font d'elle une source d'inspiration. - IsabellePoitte 0 20.55 France O documentaire Rocard, un artisan de la paix 1 Documentaire de Ben Salama (France, 2018) 155 mn. Inédit. Le 20 août 1988, la signature des accords de Matignon entre le Kanak Jean-Marie Tjibaou et le Caldoche Jacques Lafleur permettait à la Nouvelle-Calédonie de sortir de plusieurs années de guerre civile. En parvenant à réunir les leaders des deux camps, le Premier ministre Michel Rocard signait sa plus éclatante victoire politique. Alors que se profile le référendum sur l'indépendance, le 4 novembre 2018, ce film revisite les moments historiques des négociations, en s'appuyant sur des acteurs des deux bords : Christian Blanc, négociateur des accords de Matignon; des responsables du FLNKS ; Pex-conseiller de Rocard, Jean-François Merle ; Philippe Gomès, proche de Jacques Lafleur... Le documentaire retrace l'histoire du territoire, et montre comment le flair de Michel Rocard, sa recherche du consensus, la consultation de toutes les communautés ont permis d'amorcer un processus de décolonisation et de large autonomisation - encore renforcé par les accords de Nouméa, en 1998. Filmé peu avant sa mort, en 2016, l'ex-Premier ministre convoque ses souvenirs et explicite la position qu'il a tenue jusqu'à la fin. Lui qui a œuvré pour l'égalité entre les peuples et la reconnaissance de la culture kanak était malgré tout persuadé que «la souveraineté totale serait illusoire dans un monde interdépendant «.Spécialiste de l'histoire calédonienne, Ben Salama signe ici un documentaire pédagogique et grand public, qui s'apparente à une remise à niveau, instructive et nuancée. On regrette que certains aspects n'aient pas été davantage fouillés, incarnés par des anecdotes plus précises, notamment le fameux huis clos de Matignon. Mais cette mosaïque éclaire les enjeux actuels, à quèlques mois d'une échéance cruciale. — Hélène Marzolf Oil 20.55 France 3 Documentaire Simone Veil, album de famille I Documentaire d'Hugues Nancy (France, 2018) 1115 mn. Inédit. Comment raconter Simone Veil, à la fois survivante d'Auschwitz et mémoire de la Shoah, militante des droits des femmes dans les prisons, auteure de la loi autorisant l'interruption volontaire de grossesse en France, artisane de la réconciliation franco-allemande, ministre, présidente du Parlement européen, et on en passe. Par où commencer? Par le début, propose le réalisateur Hugues Nancy, qui ouvre fort classiquement son récit sur l'enfance de Simone Jacob, dernière d'une famille de la petite bourgeoisie cultivée de Nice, autrement plus attachée à l'idéal républicain qu'à ses origines juives. Il fait bien. Remontant pas à pas le fil de son existence, sans brûler les étapes, il donne à saisir les ressorts psychologiques qui ont conduit Simone Jacob à devenir Simone Veil. Point de paroles de proches collaborateurs, encore moins de questionnements sur l'une ou l'autre de ses prises de position (ce n'est pas un bilan politique), Hugues Nancy s'en tient aux seuls témoignages des siens, et en particulier de deux de ses fils, Jean et Pierre-François Veil. Ce prisme intime fournit nombre de clés pour comprendre cette trajectoire hors du commun, certes brisée par le processus d'extermination des Juifs, mais affectée par bien d'autres expériences, heureuses ou malheureuses. A commencer par l'influence d'une mère adorée, qui enseignait à ses filles l'importance pour les femmes de gagner leur indépendance. Un portrait d'autant plus émouvant qu'il puise abondamment dans les albums photographiques personnels de Simone Veil. - Marc Belpois LIRE page 75. Disparue le 30 juin 2O17 à l'âge de 89 ans, le Panthéon l'accueillera avec son époux le 1er juillet 2018. Télérama 3571 20/06/18 119MERCREDI 27 EU 22.50 France 3 Documentaire Simone Veil, une histoire française I Documentaire de David Teboul (Fr, 2004) 150 mn. Rediffusion. «Je pense encore aujourd'hui que, pour beaucoup de gens, ça ne représente rien.» Sans illusions, mais avec conviction, Simone Veil livre ici une part de son intimité. A ses souvenirs d'enfance succède le récit de la déportation, de la perte de sa mère puis du retour à la vie. Dans le cadre de son domicile parisien, entourée de ses proches, elle évoque son arrestation, à l'âge de 17 ans, son arrivée à Auschwitz, sa survie au cours de treize mois d'horreur absolue. Son témoignage dit la difficulté de transmettre l'expérience de la barbarie. Jamais cette femme politique, dont l'autorité morale s'étend bien au-delà des partis, ne cherche à faire preuve d'une vaine éloquence. Avec simplicité, elle aborde les fondements de son engagement pour la réconciliation et la construction de l'Europe. Ses fils, son époux (décédé en 2013) eux aussi confient quèlques bribes de souvenirs. Un de ses fils s'exprime sur le combat pour la légalisation de l'avortement et les attaques odieuses dont elle fut l'objet : «La peur n'est pas dans son registre de sentiments. » Au fil des conversations, des photographies familiales, se dessine le portrait d'une personnalité qui, par son courage, a su faire écho à la modernisation de notre société. Sa droiture, sa pugnacité, son élégance font d'elle une source d'inspiration. - IsabellePoitte 0 20.55 France O documentaire Rocard, un artisan de la paix 1 Documentaire de Ben Salama (France, 2018) 155 mn. Inédit. Le 20 août 1988, la signature des accords de Matignon entre le Kanak Jean-Marie Tjibaou et le Caldoche Jacques Lafleur permettait à la Nouvelle-Calédonie de sortir de plusieurs années de guerre civile. En parvenant à réunir les leaders des deux camps, le Premier ministre Michel Rocard signait sa plus éclatante victoire politique. Alors que se profile le référendum sur l'indépendance, le 4 novembre 2018, ce film revisite les moments historiques des négociations, en s'appuyant sur des acteurs des deux bords : Christian Blanc, négociateur des accords de Matignon; des responsables du FLNKS ; Pex-conseiller de Rocard, Jean-François Merle ; Philippe Gomès, proche de Jacques Lafleur... Le documentaire retrace l'histoire du territoire, et montre comment le flair de Michel Rocard, sa recherche du consensus, la consultation de toutes les communautés ont permis d'amorcer un processus de décolonisation et de large autonomisation - encore renforcé par les accords de Nouméa, en 1998. Filmé peu avant sa mort, en 2016, l'ex-Premier ministre convoque ses souvenirs et explicite la position qu'il a tenue jusqu'à la fin. Lui qui a œuvré pour l'égalité entre les peuples et la reconnaissance de la culture kanak était malgré tout persuadé que «la souveraineté totale serait illusoire dans un monde interdépendant «.Spécialiste de l'histoire calédonienne, Ben Salama signe ici un documentaire pédagogique et grand public, qui s'apparente à une remise à niveau, instructive et nuancée. On regrette que certains aspects n'aient pas été davantage fouillés, incarnés par des anecdotes plus précises, notamment le fameux huis clos de Matignon. Mais cette mosaïque éclaire les enjeux actuels, à quèlques mois d'une échéance cruciale. — Hélène Marzolf Oil 20.55 France 3 Documentaire Simone Veil, album de famille I Documentaire d'Hugues Nancy (France, 2018) 1115 mn. Inédit. Comment raconter Simone Veil, à la fois survivante d'Auschwitz et mémoire de la Shoah, militante des droits des femmes dans les prisons, auteure de la loi autorisant l'interruption volontaire de grossesse en France, artisane de la réconciliation franco-allemande, ministre, présidente du Parlement européen, et on en passe. Par où commencer? Par le début, propose le réalisateur Hugues Nancy, qui ouvre fort classiquement son récit sur l'enfance de Simone Jacob, dernière d'une famille de la petite bourgeoisie cultivée de Nice, autrement plus attachée à l'idéal républicain qu'à ses origines juives. Il fait bien. Remontant pas à pas le fil de son existence, sans brûler les étapes, il donne à saisir les ressorts psychologiques qui ont conduit Simone Jacob à devenir Simone Veil. Point de paroles de proches collaborateurs, encore moins de questionnements sur l'une ou l'autre de ses prises de position (ce n'est pas un bilan politique), Hugues Nancy s'en tient aux seuls témoignages des siens, et en particulier de deux de ses fils, Jean et Pierre-François Veil. Ce prisme intime fournit nombre de clés pour comprendre cette trajectoire hors du commun, certes brisée par le processus d'extermination des Juifs, mais affectée par bien d'autres expériences, heureuses ou malheureuses. A commencer par l'influence d'une mère adorée, qui enseignait à ses filles l'importance pour les femmes de gagner leur indépendance. Un portrait d'autant plus émouvant qu'il puise abondamment dans les albums photographiques personnels de Simone Veil. - Marc Belpois LIRE page 75. Disparue le 30 juin 2O17 à l'âge de 89 ans, le Panthéon l'accueillera avec son époux le 1er juillet 2018. Télérama 3571 20/06/18 119