porte le vent ? Quelle horreur ! Il la force à lire Dostoïevski. De quoi laisser la place à Frank Sinatra. Ici, ellipse obligatoire, car raconter les amours passionnelles, alcoolisées, et les éternels retours (et étreintes) après divorce, entre Frank et Ava, sans doute le couple le plus hot de Hollywood, nécessiterait un livre en soi. Gardons l'alcool : Ava boit depuis ses tout débuts, car, très inhibée au départ, elle a vite compris que, sur les tournages, deux petits verres aident à surmonter la pudeur, l'attente, et son encombrante beauté. Elle boit aussi à l'écran, comme dansPandora. Pendant le tournage, elle découvre l'Espagne. Coup de foudre pour un mode de vie européen, loin de son statut de sex-symbol, et pour la corrida, dont la violence la fascine. Pandora d'Albert Lewin et La Comtesse aux pieds nus de Joseph L. Mankiewicz (deux grands cinéastes intellectuels et esthètes qui la mythifièrent) sont aujourd'hui des pierres angulaires du temple hollywoodien. Mais à l'époque, Ava ne se rend pas compte qu'elle tourne des chefs-d'œuvre : encore des films où elle se croit un simple objet de désir... En revanche, elle est ravie, en 1952, de tourner avec Gregory Peck dans Les Neiges du Kilimandjaro d'Henry King, adapté du livre d'Ernest Hemingway. Le romancier est nettement moins content. Il lui dira: «Dans ce film, il n'y a que deux bonnes choses: vous et...un chat mort. » Elle tient l'alcool aussi bien que lui (une prouesse), aime autant l'Espagne, et jure comme un charretier : ils deviennent très amis. Le temps de marquer l'histoire du cinéma, en 1964, dans le rôle de la flamboyante Maxine Faulk dans La Nuit de l'iguane de John Huston, adapté de Tennessee Williams, autre grand homme de lettres, qui sait, comme Ava, que la vie est un fleuve intranquille, et sa carrière décline. Elle s'en fiche, réfugiée dans son appartement de Londres, où elle mourra, en 1990, à 67 ans. S'il fallait retenir un personnage dans sa filmographie ? Maria Vargas, la sauvageonne devenue comtesse, domptée, un temps, par le système hollywoodien, mais délaissant, dès qu'elle le peut, ses escarpins sur la pelouse pour avancer pieds nus. Contraindre Ava? Vous plaisantez, j'espère ! - Guillemette Odicino A voir aussi : a Ava Gardner, la Gitane d'Hollywood, documentaire français de Sergio G. Mondelo (2017), à 22.50. SÉRIE FACE-À-FACE Adapté au cinéma par Peter Weir, le roman culte de Joan Lindsay sur la mystérieuse disparition d'adolescentes australiennes devient une minisérie. PIQUE-NIQUE À HANGING ROCK 1975 L'intrigue Durant l'hiver 1900, lors d'un pique-nique organisé pour la Saint-Vaientin, trois élèves d'un pensionnat australien et une enseignante s'évanouissent dans la nature. Enlèvement, fugue, embrigadement sectaire, chute accidentelle du haut des rochers, intervention surnaturelle... Une multitude d'explications sont esquissées, mais la disparition demeurera irrésolue. Les personnages Econome en dialogues, l'évocation élégiaque de Peter Weir fait des adolescentes des apparitions. Silhouettes virginales aux atours préraphaélites, insaisissables objets de désir. Derrière ses robes noires austères, la sévère Mrs Appleyard, à la tête de l'institution, laisse transparaître une fragilité douloureuse, dominée par le personnage principal du film, aussi impalpable qu'omnipotent: Dame Nature. L'atmosphère Pou r traduire visuellement les contours flous de son film toujours à la limite du surnaturel, le cinéaste des antipodes a recouvert son objectif d'un voile de mariée... En résulte une photographie vaporeuse, sublime, dont Sofia Coppola s'est (aussi) inspirée pour Virgin Suicides. OI VOD FilmoTVet Universciné PICNIC AT HANGING ROCK 2O16 L'intrigue Plutôt que d'étirer le motif de la disparition inexpliquée sur six épisodes et risquer d'émousser l'intérêt, lescoscénaristes. Alice Addison (Devil's Playground) et Beatrix Christian, ont préféré approfondir la caractérisation des personnages, en brodant sur les origines sociales et les relations entre jeunes filles, et en développant le passé trouble de la directrice. Les personnages Sous les traits de l'Anglaise Natalie Dormer (Game of thrones). Mrs Appleyard gagne en sadisme ce qu'elle perd en ambiguïté. Ses pensionnaires, elles, sont plus charnelles que leurs aînées de 1975, et leurs aspirations bien plus modernes que ne le laissent à penser leurs dentelles. Autre signe des temps, la présence d'acteurs aborigènes, comme un rappel historique: les hauteurs de Hanging Rock étaient peuplées bien avant la colonisation britannique. L'atmosphère La production n'a pas lésiné sur les moyens pour poser le décor et l'époque. Mais la profusion de parures et la peinture des lieux, si elle renforce le sentiment de huis clos et d'étouffement, dissipe en revanche l'inquiétante et capiteuse étrangeté de l'histoire. D Lundi 21.00 Canal* - Emilie Gavoille QOn aime un peu... CD... beaucoup CED... passionnément Q... pas du tout Tpas vu mais... faut voir Télérama 3571 20/06/18 79porte le vent ? Quelle horreur ! Il la force à lire Dostoïevski. De quoi laisser la place à Frank Sinatra. Ici, ellipse obligatoire, car raconter les amours passionnelles, alcoolisées, et les éternels retours (et étreintes) après divorce, entre Frank et Ava, sans doute le couple le plus hot de Hollywood, nécessiterait un livre en soi. Gardons l'alcool : Ava boit depuis ses tout débuts, car, très inhibée au départ, elle a vite compris que, sur les tournages, deux petits verres aident à surmonter la pudeur, l'attente, et son encombrante beauté. Elle boit aussi à l'écran, comme dansPandora. Pendant le tournage, elle découvre l'Espagne. Coup de foudre pour un mode de vie européen, loin de son statut de sex-symbol, et pour la corrida, dont la violence la fascine. Pandora d'Albert Lewin et La Comtesse aux pieds nus de Joseph L. Mankiewicz (deux grands cinéastes intellectuels et esthètes qui la mythifièrent) sont aujourd'hui des pierres angulaires du temple hollywoodien. Mais à l'époque, Ava ne se rend pas compte qu'elle tourne des chefs-d'œuvre : encore des films où elle se croit un simple objet de désir... En revanche, elle est ravie, en 1952, de tourner avec Gregory Peck dans Les Neiges du Kilimandjaro d'Henry King, adapté du livre d'Ernest Hemingway. Le romancier est nettement moins content. Il lui dira: «Dans ce film, il n'y a que deux bonnes choses: vous et...un chat mort. » Elle tient l'alcool aussi bien que lui (une prouesse), aime autant l'Espagne, et jure comme un charretier : ils deviennent très amis. Le temps de marquer l'histoire du cinéma, en 1964, dans le rôle de la flamboyante Maxine Faulk dans La Nuit de l'iguane de John Huston, adapté de Tennessee Williams, autre grand homme de lettres, qui sait, comme Ava, que la vie est un fleuve intranquille, et sa carrière décline. Elle s'en fiche, réfugiée dans son appartement de Londres, où elle mourra, en 1990, à 67 ans. S'il fallait retenir un personnage dans sa filmographie ? Maria Vargas, la sauvageonne devenue comtesse, domptée, un temps, par le système hollywoodien, mais délaissant, dès qu'elle le peut, ses escarpins sur la pelouse pour avancer pieds nus. Contraindre Ava? Vous plaisantez, j'espère ! - Guillemette Odicino A voir aussi : a Ava Gardner, la Gitane d'Hollywood, documentaire français de Sergio G. Mondelo (2017), à 22.50. SÉRIE FACE-À-FACE Adapté au cinéma par Peter Weir, le roman culte de Joan Lindsay sur la mystérieuse disparition d'adolescentes australiennes devient une minisérie. PIQUE-NIQUE À HANGING ROCK 1975 L'intrigue Durant l'hiver 1900, lors d'un pique-nique organisé pour la Saint-Vaientin, trois élèves d'un pensionnat australien et une enseignante s'évanouissent dans la nature. Enlèvement, fugue, embrigadement sectaire, chute accidentelle du haut des rochers, intervention surnaturelle... Une multitude d'explications sont esquissées, mais la disparition demeurera irrésolue. Les personnages Econome en dialogues, l'évocation élégiaque de Peter Weir fait des adolescentes des apparitions. Silhouettes virginales aux atours préraphaélites, insaisissables objets de désir. Derrière ses robes noires austères, la sévère Mrs Appleyard, à la tête de l'institution, laisse transparaître une fragilité douloureuse, dominée par le personnage principal du film, aussi impalpable qu'omnipotent: Dame Nature. L'atmosphère Pou r traduire visuellement les contours flous de son film toujours à la limite du surnaturel, le cinéaste des antipodes a recouvert son objectif d'un voile de mariée... En résulte une photographie vaporeuse, sublime, dont Sofia Coppola s'est (aussi) inspirée pour Virgin Suicides. OI VOD FilmoTVet Universciné PICNIC AT HANGING ROCK 2O16 L'intrigue Plutôt que d'étirer le motif de la disparition inexpliquée sur six épisodes et risquer d'émousser l'intérêt, lescoscénaristes. Alice Addison (Devil's Playground) et Beatrix Christian, ont préféré approfondir la caractérisation des personnages, en brodant sur les origines sociales et les relations entre jeunes filles, et en développant le passé trouble de la directrice. Les personnages Sous les traits de l'Anglaise Natalie Dormer (Game of thrones). Mrs Appleyard gagne en sadisme ce qu'elle perd en ambiguïté. Ses pensionnaires, elles, sont plus charnelles que leurs aînées de 1975, et leurs aspirations bien plus modernes que ne le laissent à penser leurs dentelles. Autre signe des temps, la présence d'acteurs aborigènes, comme un rappel historique: les hauteurs de Hanging Rock étaient peuplées bien avant la colonisation britannique. L'atmosphère La production n'a pas lésiné sur les moyens pour poser le décor et l'époque. Mais la profusion de parures et la peinture des lieux, si elle renforce le sentiment de huis clos et d'étouffement, dissipe en revanche l'inquiétante et capiteuse étrangeté de l'histoire. D Lundi 21.00 Canal* - Emilie Gavoille QOn aime un peu... CD... beaucoup CED... passionnément Q... pas du tout Tpas vu mais... faut voir Télérama 3571 20/06/18 79