KOLORO JEU VIDÉO+ 8 ANS SKÔLL STUDIO Une Orphée toute rose partie chercher sa soeur dans d'inquiétants mondes souterrains confronte les joueurs à leurs cauchemars. Coloré et poétique. EH II était une fois Kora... Pour retrouver sa petite sœur Lara enlevée par le bien nommé Bad et sa cohorte de monstres des ombres, la petite fille à la crinière rose s'aventure dans les mondes souterrains. Version postmoderne du vieux mythe d'Orphée, Koloro est un jeu de plateformes et de puzzle qui présente la particularité de se jouer... avec un seul bouton! Dotée du pouvoir de BDO, Kora peut à sa guise se transformer en cube et progresse par bonds et rebonds successifs dans un monde hérissé de piques, truffé de pièges et peuplé de créatures peu amènes. Beau comme un cauchemar, fondu au noir, jouant habilement sur les contrastes, le graphisme est superbe, et le gameplay, HANKZIPZER TÉLÉVISION+ 9 ANS s'il n'a rien de révolutionnaire, se révèle particulièrement efficace au fil des trois cents tableaux (!) proposés en mode normal, difficile ou, plus original, coopératif, puisque l'expérience peut se vivre à deux. Dernier-né de la veine « conte vidéoludique », où le joueur doit aussi affronter ses phobies et ses peurs cachées, Koloro s'inscrit dans la lignée prestigieuse des Limbo ou Child of light. Première réalisation de Skôll, un tout jeune studio français installe à Metz, ce jeu aussi simple que prenant, qui évoque souvent Rayman, permet aussi de résoudre des énigmes et de rencontrer d'étonnants et attachants personnages. - StéphaneJarno i Pour PC et Mac, en téléchargement surSteam, ISC. Koloro, machinerie infernale bien huilée. LA TELE ALLUMEE Par Pascale Paoli-Lebailly ED MAX & MAESTRO + 8 ANS Dans ce double épisode final. Max, le jeune rappeur de banlieue, dévoile enfin à ses amis qu'il étudie la musique classique avec le maestro Barenboïm. Le graphisme distinctif de cette série atypique et son ambiance musicale éclectique s'intègrent avec humour au quotidien urbain des personnages. Sans fausse note! i Série d'animation (52 * 11 mn), ven., 17.15, France 4. m VALÉRIAN ET LA CITÉ DES MILLE PLANÈTES+ 13 ANS Adaptation de la bande dessinée de Christin et Mézières, ce mégaspace opera offre un spectacle hors du commun. Décors, effets spéciaux, poursuites... les aventures du couple d'agents spatio-temporels Valérian et Laureline sont ébouriffantes. Scénario simpliste mais blockbuster plein de candeur. I Film de science-fiction (140 mn), dim., 18.20, DCS Max. D LA PETITE ÉCOLE D'HÉLÈNE + 4 ANS Avec Hélène, petite fille de 5 ans qui s'entraîne à devenir maîtresse avec ses propres jouets, l'école est placée sous le signe de la gentillesse et de la bienveillance. Line série pimpante et pleine de bonne humeur pour bien démarrer la journée! i Série d'animation (52 x 11 mn), sam., dim., 9.00, du lun. au ven, 7.45, France 5. SurTelerama.fr ED Madame Adolf n'est pas seulement une prof d'histoire sévère. Lorsqu'elle poursuit un élève dans les couloirs, sa tête se transforme en démoniaque forme rouge tout droit sortie d'un dessin animé. Visuellement inventive, cette comédie à l'anglaise mêle astucieusement fiction et éléments animés pour ajouter à l'humour des situations et dédramatiser le propos général. C'est ainsi, par le biais de la fantaisie et des «splash» de couleurs, que cette série s'empare du délicat sujet de la dyslexie et des difficultés d'intégration que subissent les enfants qui en souffrent. Tel Hank, dont le quotidien à l'école n'est pas simple. Ado sensible, il parvient néanmoins à tourner son handicap d'apprentissage à son avantage en mettant à profil son intelligence créative : source de mini-catastrophes mais aussi de maxi-réussite. Tiré des livres autobiographiques de l'acteur Henry Winkler, l'inénarrable Fonzie de Happy Days, qui interprète un atypique prof de musique, cette fiction délivre avec humour un message très positif. Tout n'est pas joué d'emblée. -P.P-L. ! Série (39 x 26 mn), lun. à ven., 13.05, 16.45, Télétoon*. O On aime un peu... Hi... beaucoup HD... passionnément O... pas du tout Télérama 3571 20/06/18 73KOLORO JEU VIDÉO+ 8 ANS SKÔLL STUDIO Une Orphée toute rose partie chercher sa soeur dans d'inquiétants mondes souterrains confronte les joueurs à leurs cauchemars. Coloré et poétique. EH II était une fois Kora... Pour retrouver sa petite sœur Lara enlevée par le bien nommé Bad et sa cohorte de monstres des ombres, la petite fille à la crinière rose s'aventure dans les mondes souterrains. Version postmoderne du vieux mythe d'Orphée, Koloro est un jeu de plateformes et de puzzle qui présente la particularité de se jouer... avec un seul bouton! Dotée du pouvoir de BDO, Kora peut à sa guise se transformer en cube et progresse par bonds et rebonds successifs dans un monde hérissé de piques, truffé de pièges et peuplé de créatures peu amènes. Beau comme un cauchemar, fondu au noir, jouant habilement sur les contrastes, le graphisme est superbe, et le gameplay, HANKZIPZER TÉLÉVISION+ 9 ANS s'il n'a rien de révolutionnaire, se révèle particulièrement efficace au fil des trois cents tableaux (!) proposés en mode normal, difficile ou, plus original, coopératif, puisque l'expérience peut se vivre à deux. Dernier-né de la veine « conte vidéoludique », où le joueur doit aussi affronter ses phobies et ses peurs cachées, Koloro s'inscrit dans la lignée prestigieuse des Limbo ou Child of light. Première réalisation de Skôll, un tout jeune studio français installe à Metz, ce jeu aussi simple que prenant, qui évoque souvent Rayman, permet aussi de résoudre des énigmes et de rencontrer d'étonnants et attachants personnages. - StéphaneJarno i Pour PC et Mac, en téléchargement surSteam, ISC. Koloro, machinerie infernale bien huilée. LA TELE ALLUMEE Par Pascale Paoli-Lebailly ED MAX & MAESTRO + 8 ANS Dans ce double épisode final. Max, le jeune rappeur de banlieue, dévoile enfin à ses amis qu'il étudie la musique classique avec le maestro Barenboïm. Le graphisme distinctif de cette série atypique et son ambiance musicale éclectique s'intègrent avec humour au quotidien urbain des personnages. Sans fausse note! i Série d'animation (52 * 11 mn), ven., 17.15, France 4. m VALÉRIAN ET LA CITÉ DES MILLE PLANÈTES+ 13 ANS Adaptation de la bande dessinée de Christin et Mézières, ce mégaspace opera offre un spectacle hors du commun. Décors, effets spéciaux, poursuites... les aventures du couple d'agents spatio-temporels Valérian et Laureline sont ébouriffantes. Scénario simpliste mais blockbuster plein de candeur. I Film de science-fiction (140 mn), dim., 18.20, DCS Max. D LA PETITE ÉCOLE D'HÉLÈNE + 4 ANS Avec Hélène, petite fille de 5 ans qui s'entraîne à devenir maîtresse avec ses propres jouets, l'école est placée sous le signe de la gentillesse et de la bienveillance. Line série pimpante et pleine de bonne humeur pour bien démarrer la journée! i Série d'animation (52 x 11 mn), sam., dim., 9.00, du lun. au ven, 7.45, France 5. SurTelerama.fr ED Madame Adolf n'est pas seulement une prof d'histoire sévère. Lorsqu'elle poursuit un élève dans les couloirs, sa tête se transforme en démoniaque forme rouge tout droit sortie d'un dessin animé. Visuellement inventive, cette comédie à l'anglaise mêle astucieusement fiction et éléments animés pour ajouter à l'humour des situations et dédramatiser le propos général. C'est ainsi, par le biais de la fantaisie et des «splash» de couleurs, que cette série s'empare du délicat sujet de la dyslexie et des difficultés d'intégration que subissent les enfants qui en souffrent. Tel Hank, dont le quotidien à l'école n'est pas simple. Ado sensible, il parvient néanmoins à tourner son handicap d'apprentissage à son avantage en mettant à profil son intelligence créative : source de mini-catastrophes mais aussi de maxi-réussite. Tiré des livres autobiographiques de l'acteur Henry Winkler, l'inénarrable Fonzie de Happy Days, qui interprète un atypique prof de musique, cette fiction délivre avec humour un message très positif. Tout n'est pas joué d'emblée. -P.P-L. ! Série (39 x 26 mn), lun. à ven., 13.05, 16.45, Télétoon*. O On aime un peu... Hi... beaucoup HD... passionnément O... pas du tout Télérama 3571 20/06/18 73