JEUDI 28 Une chose est sûre, Patrick Jeudy n'est pas le Poulidor des documentaristes. Eli 0.50 France 3 Documentaire Poulidor premier Documentaire de Patrick Jeudy (France, 2015) I 90 mn. Rediffusion. « Quand la légende dépasse la réalité, on publie la légende. » Cette réplique de L'Homme qui tua Liberty Valence, tourné par John Ford l'année même où Poulidor remporte le Milan-San Remo, Patrick Jeudy pourrait en faire sa devise. Affecté par le caractère trop souvent décevant du réel, il n'a jamais répugné à teinter ses évocations d'une subjectivité farouche et d'un sens dramatique qui font de lui un conteur plutôt qu'un historien. De Poulidor, qui éclaira «ses» années 1960, il parvient à brosser un portrait héroïque, et même nous émeut en retraçant le parcours escarpé de l'éternel second, auquel le titre de son film accole un «premier» contre toute raison, sinon celle du coeur. Car il déborde de cœur, ce documentaire au commentaire lyrique, interprété avec gourmandise par François Morel. Sous le récit de la carrière du cycliste pointe la nostalgie d'une France paysanne sortie de l'après-guerre mais pas encore entrée dans la modernité. Y pointe aussi la nostalgie de l'enfance. Celle d'une gênération qui jouait encore aux billes... A travers le portrait du champion limousin, le grand Patrick Jeudy tend la main au petit, projetant à l'écran l'imaginaire de ses jeunes années. «Nous sommesfaits de l'étoffe de nos rêves», pourrait-il rétorquer à ceux qui lui reprocheront d'avoir idéalisé son modèle. Car, sous les traits un tantinet rêvés de Poulidor, perce une sorte d'autoportrait. - François Ekchajzer Q 20.55 France 2 Magazine Secrets d'histoire Lucrèce Borgia, une femme au Vatican I Présente par Stéphane Bern \ Réalisation : David Jankowski et Benjamin Lehrer (France, 2018) ! 115 mn. Inédit. « Monstre de perversion », « ogresse lubrique », « rebelle empoisonneuse»... Comment Stéphane Bern pouvait-il laisser la sombre réputation de Lucrèce Borgia se perpétuer sans réagir ? Voilà donc près de deux heures dévouées à «la femme la plus fascinante de la Renaissance», fille du pape Alexandre VI, injustement poursuivie au fil des siècles par une « légende noire» façonnée par l'Eglise, et popularisée au XIXe siècle par la pièce de Victor Hugo. Enfance dorée ; mariages arrangés défaits par le chantage ou par le sang au gré des alliances familiales ; emprise de César, l'ambitieux frère ; complots meurtriers en cascade, accusations d'inceste... On ne contredira pas Stéphane Bern, tout enjoué de remarquer que l'histoire des Borgia, «c'est Shakespeare avant l'heure!». Noyé dans un flot incessant de commentaires et de superlatifs, d'interventions d'historiens hachées menu (dont une biographe groupie qui évoque l'intéressée comme si elle l'avait croisée la semaine dernière...), le magazine martèle que Lucrèce fut avant tout la victime des stratagèmes politiques de sa famille et d'une époque impitoyable à l'égard des femmes. L'ensemble, indigeste, nous achève avec ses scènes de reconstitution sans parole, aussi kitsch et vaporeuses qu'un roman-photo. - Isabelle Paine Suivi de la rediffusion de l'émission sur Michel-Ange. Q O 05 Ane Teléfilm Les Démunis i Téléfilm de Florian Hoffmeister (Die Habenichtse, Allemagne, 2016) Scénario: Mona Kino, d'après le roman de Katharina Hacker i 100 mn. NE. VO. Inédit i Avec Julia Jentsch, Sébastian Zimmler, Guy Burnet, Ole Lagerpusch. En France, Florian Hoffmeister est connu pour ses talents de directeur de la photographie, qu'il exerce notamment chez Terence Davies (The Deep Blue Sea, Emily Dickinson : A quiet passion). Sorti uniquement outre-Rhin, son deuxième long métrage est l'adaptation du roman éponyme de Katharina Hacker. Soit la reformation d'un couple, au lendemain du ll septembre 2001. Tandis que la femme se languit à la maison, l'homme développe une obsession mortifère pour un ami disparu au World Trade Center : il remplace celui-ci au sein d'un cabinet d'avocat londonien, spécialisé dans la restitution de biens confisqués aux juifs par les nazis. Dommage que le parallèle entre les deux catastrophes - il Septembre et Shoah - soit si peu exploité. Le film s'avère Après le 11 Septembre, un couple vole en éclats. plus inspire quand il décrit la renaissance puis la déliquescence du couple, avec une mise en scène très Nouvelle Vague : romantiques promenades à vélo, conversations intimes au lit, prises de bec domestiques. Mais l'élégant noir et blanc n'est pas seulement maniériste. Il participe de l'étrange tonalité post-apocalyptique - les médias sont saturés de discours belliqueux -et permet de dépeindre avec justesse la dépression post-attentat, très contemporaine. Pour le héros, qui se sent «éloignéde tout», le monde est devenu incolore. - Nicolas Didier Télérama 3571 20/06/18 127JEUDI 28 Une chose est sûre, Patrick Jeudy n'est pas le Poulidor des documentaristes. Eli 0.50 France 3 Documentaire Poulidor premier Documentaire de Patrick Jeudy (France, 2015) I 90 mn. Rediffusion. « Quand la légende dépasse la réalité, on publie la légende. » Cette réplique de L'Homme qui tua Liberty Valence, tourné par John Ford l'année même où Poulidor remporte le Milan-San Remo, Patrick Jeudy pourrait en faire sa devise. Affecté par le caractère trop souvent décevant du réel, il n'a jamais répugné à teinter ses évocations d'une subjectivité farouche et d'un sens dramatique qui font de lui un conteur plutôt qu'un historien. De Poulidor, qui éclaira «ses» années 1960, il parvient à brosser un portrait héroïque, et même nous émeut en retraçant le parcours escarpé de l'éternel second, auquel le titre de son film accole un «premier» contre toute raison, sinon celle du coeur. Car il déborde de cœur, ce documentaire au commentaire lyrique, interprété avec gourmandise par François Morel. Sous le récit de la carrière du cycliste pointe la nostalgie d'une France paysanne sortie de l'après-guerre mais pas encore entrée dans la modernité. Y pointe aussi la nostalgie de l'enfance. Celle d'une gênération qui jouait encore aux billes... A travers le portrait du champion limousin, le grand Patrick Jeudy tend la main au petit, projetant à l'écran l'imaginaire de ses jeunes années. «Nous sommesfaits de l'étoffe de nos rêves», pourrait-il rétorquer à ceux qui lui reprocheront d'avoir idéalisé son modèle. Car, sous les traits un tantinet rêvés de Poulidor, perce une sorte d'autoportrait. - François Ekchajzer Q 20.55 France 2 Magazine Secrets d'histoire Lucrèce Borgia, une femme au Vatican I Présente par Stéphane Bern \ Réalisation : David Jankowski et Benjamin Lehrer (France, 2018) ! 115 mn. Inédit. « Monstre de perversion », « ogresse lubrique », « rebelle empoisonneuse»... Comment Stéphane Bern pouvait-il laisser la sombre réputation de Lucrèce Borgia se perpétuer sans réagir ? Voilà donc près de deux heures dévouées à «la femme la plus fascinante de la Renaissance», fille du pape Alexandre VI, injustement poursuivie au fil des siècles par une « légende noire» façonnée par l'Eglise, et popularisée au XIXe siècle par la pièce de Victor Hugo. Enfance dorée ; mariages arrangés défaits par le chantage ou par le sang au gré des alliances familiales ; emprise de César, l'ambitieux frère ; complots meurtriers en cascade, accusations d'inceste... On ne contredira pas Stéphane Bern, tout enjoué de remarquer que l'histoire des Borgia, «c'est Shakespeare avant l'heure!». Noyé dans un flot incessant de commentaires et de superlatifs, d'interventions d'historiens hachées menu (dont une biographe groupie qui évoque l'intéressée comme si elle l'avait croisée la semaine dernière...), le magazine martèle que Lucrèce fut avant tout la victime des stratagèmes politiques de sa famille et d'une époque impitoyable à l'égard des femmes. L'ensemble, indigeste, nous achève avec ses scènes de reconstitution sans parole, aussi kitsch et vaporeuses qu'un roman-photo. - Isabelle Paine Suivi de la rediffusion de l'émission sur Michel-Ange. Q O 05 Ane Teléfilm Les Démunis i Téléfilm de Florian Hoffmeister (Die Habenichtse, Allemagne, 2016) Scénario: Mona Kino, d'après le roman de Katharina Hacker i 100 mn. NE. VO. Inédit i Avec Julia Jentsch, Sébastian Zimmler, Guy Burnet, Ole Lagerpusch. En France, Florian Hoffmeister est connu pour ses talents de directeur de la photographie, qu'il exerce notamment chez Terence Davies (The Deep Blue Sea, Emily Dickinson : A quiet passion). Sorti uniquement outre-Rhin, son deuxième long métrage est l'adaptation du roman éponyme de Katharina Hacker. Soit la reformation d'un couple, au lendemain du ll septembre 2001. Tandis que la femme se languit à la maison, l'homme développe une obsession mortifère pour un ami disparu au World Trade Center : il remplace celui-ci au sein d'un cabinet d'avocat londonien, spécialisé dans la restitution de biens confisqués aux juifs par les nazis. Dommage que le parallèle entre les deux catastrophes - il Septembre et Shoah - soit si peu exploité. Le film s'avère Après le 11 Septembre, un couple vole en éclats. plus inspire quand il décrit la renaissance puis la déliquescence du couple, avec une mise en scène très Nouvelle Vague : romantiques promenades à vélo, conversations intimes au lit, prises de bec domestiques. Mais l'élégant noir et blanc n'est pas seulement maniériste. Il participe de l'étrange tonalité post-apocalyptique - les médias sont saturés de discours belliqueux -et permet de dépeindre avec justesse la dépression post-attentat, très contemporaine. Pour le héros, qui se sent «éloignéde tout», le monde est devenu incolore. - Nicolas Didier Télérama 3571 20/06/18 127