LA CHRONIQUE D'OLIVIER CENA Certains sortiront de la dernière expo- EU sirion des œuvres du peintre français Renan Barrot Ronan Barrot avec une petite décep- Peinture lion. D'autres adoreront ses paysages I Jusqu'au 27 juillet, horizontaux et leurs effets de lumière, galerie Claude ses grands dessins au jaune de Naples Bernard, 7-9, rue sur fonds noirs, la facilité avec laquelle des Beaux-Arts, il exprime le mouvement des corps et Paris 6e, leur dynamique. Les premiers atten- tél.: 014326 9707. dent de l'artiste âgé de 45 ans un peu moins de classicisme, peut-être, au Q profit de cette élégante brutalité dont John Armleder il sait aussi faire preuve. On ne prête Peinture qu'aux riches, dit-on, et de Barrot, l'un I Jusqu'au 28 juillet, des artistes français les plus doués de galerie sa génération, on espère beaucoup. Almine Rech, Qu'espère-t-on de John Armleder? 64, rue de Turenne, L'artiste suisse, âgé de 70 ans, est une Paris 3e, star de l'art contemporain. Depuis cin- tél. : 0145 83 71 go. quante ans et ses débuts, avec Ie groupe Ecart, dans le sillage du mouve- D ment international Fluxus (George Ma- Another ciunas, Robert Filliou, Joseph Beuys...), (M)other Armleder questionne, interroge, cri- Peinture tique, cite, ironise en adoptant la pos- Anish Kapoor ture de l'Indifférent copiée sur celle de I Jusqu'au 21 juillet, Duchamp, indispensable référence, galeries Kamel Au milieu d'une multitude d'activités Mennour, 47, rue (installation, performance...), il peint. Saint-André-desSes derniers tableaux utilisent sa Arts et 6, rue technique habituelle du dégoulinage du Pont-de-Lodi, (la peinture ruisselle), à laquelle il Paris 6e, mêle celle du dripping (la peinture tél.:0156240363. goutte), pour constituer une abstraction multicolore clinquante garnie de petits objets collés : boulons, ficelle ou araignée en plastique. Renan Barrot, La Pelle, 2O17 (détail). Dans Ce qui n'a pas de prix 1, Annie Lebrun distingue l'humour de la dérision. «A l'inverse de l'humour qui, chaque fois, remet en cause certitudes et hiérarchies en tous genres, écrit-elle, la dérision qui est à l'œuvre dans le "second degré" n'est qu'un écart qui réaffirme l'ordre des choses et la place qu'on y occupe. » Armleder est à l'évidence un artiste du « second degré». Il détourne, ironise (les plantes grasses et les cactus dans l'exposition), mais tient sa place dans l'ordre de l'art contemporain. Ses innovations sont des procédés destinés à maintenir son oeuvre dans ce qu'Annie Lebrun appelle le « réalisme globaliste», qui n'est que la version actuelle du kitsch aujourd'hui triomphant. Qu'espère-t-on donc de lui ? Rien. Mais si l'on aime le tape-à-l'œil, les tableaux d'Armleder ont une jolie dimension décorative. Ce n'est pas le cas de l'Anglais Anish Kapoor, star déclinante, qui se veut maintenant gore, violent, choquant et transgressif. Des amas de silicone mêlés à de la peinture rouge, noire et blanche (pour deux tableaux il y ajoute du jaune), collés sur d'immense toiles - certaines recouvertes d'un film plastique -, évoquent de grossiers sexes féminins sanguinolents ou des chairs massacrées. L'écœurement guette tant la vulgarité s'impose. Mais il n'est pas certain que l'immonde et la laideur, domaine privilégié au début de ce siècle des frères et plasticiens britanniques Chapman, soit encore longtemps d'actualité... De Kapoor, non seulement on n'espère rien, mais on craint le pire. Barrot, lui, n'innove pas. C'est aux yeux de l'art contemporain le défaut des classiques : ils avancent lentement. Le Snob ne s'y retrouve pas - il n'a rien à en dire. Pourtant, «tout l'effort de l'avenir sera d'inventer le silence, la lenteur et la solitude», disait aussi Duchamp. Barrot évolue donc à un rythme duchampien. Sa peinture, puissante, plus théâtrale que méditative, laisse espérer des lendemains magnifiques. Mais pour pouvoir espérer, il faut savoir patienter» i Editions Stock. Figurine de théâtre d'ombres. ENFERS ET FANTÔMES D'ASIE ART RELIGIEUX, THÉÂTRE, MANGA... môT Dans le Japon de l'époque Bdo, pour avoir cassé une assiette, la servante Okiku fut ligotée et torturée par son maître, qui lui coupa les doigts. Elle finit par s'enfuir pour se jeter dans un puits. Depuis, chaque nuit, le fantôme de la malheureuse en ressort pour compter la vaisselle et hanter son patron. Illustrée par le génial Hokusai, cette légende japonaise, comme des centaines d'autres en Asie, met en scène une femme revenant d'entre les morts pour faire passer le goût du saké à son meurtrier. Les Asiatiques raffolent de ce genre d'histoires raffinées ou gore à souhait, et même humoristiques. Transmises par la culture populaire, elles ont inspire une création artistique particulièrement foisonnante, allant du kabuki au théâtre no, des estampes aux peintures sur soie ou aux sculptures, des mangas aux figurines en plastique. Jusqu'au cinéma d'horreur... Si cette exposition flanque parfois les chocottes, on n'en perd pas une miette : elle propose, dans une scénographie spectaculaire (réalisée par un studio de décors de cinéma thaïlandais), une plongée en immersion dans l'infra-monde asiatique. Dans cette sorte de purgatoire errent des morts-vivants mangeurs d'entrailles, des têtes coupées volantes et autres esprits voraces. L'étage en dessous, c'est carrément l'enfer. On saucissonne, on frit et on empale à tout-va. Car l'enjeu de toutes ces représentations artistiques est de taille : de ce côté-ci du globe, il faut expier ses péchés avant de pouvoir se réincarner, sachant que sa conduite passée induit celle à venir. Bon ou mauvais karma ? - Sophie Cochon I Jusqu'au 15 juillet, musée du Quai Branly, Paris 7e. Tél.: 01 56 61 70 00. 72 Télérama 3571 20/06/18 QOn aime un peu... ŒJ... beaucoup HD... passionnément D... pas du toutLA CHRONIQUE D'OLIVIER CENA Certains sortiront de la dernière expo- EU sirion des œuvres du peintre français Renan Barrot Ronan Barrot avec une petite décep- Peinture lion. D'autres adoreront ses paysages I Jusqu'au 27 juillet, horizontaux et leurs effets de lumière, galerie Claude ses grands dessins au jaune de Naples Bernard, 7-9, rue sur fonds noirs, la facilité avec laquelle des Beaux-Arts, il exprime le mouvement des corps et Paris 6e, leur dynamique. Les premiers atten- tél.: 014326 9707. dent de l'artiste âgé de 45 ans un peu moins de classicisme, peut-être, au Q profit de cette élégante brutalité dont John Armleder il sait aussi faire preuve. On ne prête Peinture qu'aux riches, dit-on, et de Barrot, l'un I Jusqu'au 28 juillet, des artistes français les plus doués de galerie sa génération, on espère beaucoup. Almine Rech, Qu'espère-t-on de John Armleder? 64, rue de Turenne, L'artiste suisse, âgé de 70 ans, est une Paris 3e, star de l'art contemporain. Depuis cin- tél. : 0145 83 71 go. quante ans et ses débuts, avec Ie groupe Ecart, dans le sillage du mouve- D ment international Fluxus (George Ma- Another ciunas, Robert Filliou, Joseph Beuys...), (M)other Armleder questionne, interroge, cri- Peinture tique, cite, ironise en adoptant la pos- Anish Kapoor ture de l'Indifférent copiée sur celle de I Jusqu'au 21 juillet, Duchamp, indispensable référence, galeries Kamel Au milieu d'une multitude d'activités Mennour, 47, rue (installation, performance...), il peint. Saint-André-desSes derniers tableaux utilisent sa Arts et 6, rue technique habituelle du dégoulinage du Pont-de-Lodi, (la peinture ruisselle), à laquelle il Paris 6e, mêle celle du dripping (la peinture tél.:0156240363. goutte), pour constituer une abstraction multicolore clinquante garnie de petits objets collés : boulons, ficelle ou araignée en plastique. Renan Barrot, La Pelle, 2O17 (détail). Dans Ce qui n'a pas de prix 1, Annie Lebrun distingue l'humour de la dérision. «A l'inverse de l'humour qui, chaque fois, remet en cause certitudes et hiérarchies en tous genres, écrit-elle, la dérision qui est à l'œuvre dans le "second degré" n'est qu'un écart qui réaffirme l'ordre des choses et la place qu'on y occupe. » Armleder est à l'évidence un artiste du « second degré». Il détourne, ironise (les plantes grasses et les cactus dans l'exposition), mais tient sa place dans l'ordre de l'art contemporain. Ses innovations sont des procédés destinés à maintenir son oeuvre dans ce qu'Annie Lebrun appelle le « réalisme globaliste», qui n'est que la version actuelle du kitsch aujourd'hui triomphant. Qu'espère-t-on donc de lui ? Rien. Mais si l'on aime le tape-à-l'œil, les tableaux d'Armleder ont une jolie dimension décorative. Ce n'est pas le cas de l'Anglais Anish Kapoor, star déclinante, qui se veut maintenant gore, violent, choquant et transgressif. Des amas de silicone mêlés à de la peinture rouge, noire et blanche (pour deux tableaux il y ajoute du jaune), collés sur d'immense toiles - certaines recouvertes d'un film plastique -, évoquent de grossiers sexes féminins sanguinolents ou des chairs massacrées. L'écœurement guette tant la vulgarité s'impose. Mais il n'est pas certain que l'immonde et la laideur, domaine privilégié au début de ce siècle des frères et plasticiens britanniques Chapman, soit encore longtemps d'actualité... De Kapoor, non seulement on n'espère rien, mais on craint le pire. Barrot, lui, n'innove pas. C'est aux yeux de l'art contemporain le défaut des classiques : ils avancent lentement. Le Snob ne s'y retrouve pas - il n'a rien à en dire. Pourtant, «tout l'effort de l'avenir sera d'inventer le silence, la lenteur et la solitude», disait aussi Duchamp. Barrot évolue donc à un rythme duchampien. Sa peinture, puissante, plus théâtrale que méditative, laisse espérer des lendemains magnifiques. Mais pour pouvoir espérer, il faut savoir patienter» i Editions Stock. Figurine de théâtre d'ombres. ENFERS ET FANTÔMES D'ASIE ART RELIGIEUX, THÉÂTRE, MANGA... môT Dans le Japon de l'époque Bdo, pour avoir cassé une assiette, la servante Okiku fut ligotée et torturée par son maître, qui lui coupa les doigts. Elle finit par s'enfuir pour se jeter dans un puits. Depuis, chaque nuit, le fantôme de la malheureuse en ressort pour compter la vaisselle et hanter son patron. Illustrée par le génial Hokusai, cette légende japonaise, comme des centaines d'autres en Asie, met en scène une femme revenant d'entre les morts pour faire passer le goût du saké à son meurtrier. Les Asiatiques raffolent de ce genre d'histoires raffinées ou gore à souhait, et même humoristiques. Transmises par la culture populaire, elles ont inspire une création artistique particulièrement foisonnante, allant du kabuki au théâtre no, des estampes aux peintures sur soie ou aux sculptures, des mangas aux figurines en plastique. Jusqu'au cinéma d'horreur... Si cette exposition flanque parfois les chocottes, on n'en perd pas une miette : elle propose, dans une scénographie spectaculaire (réalisée par un studio de décors de cinéma thaïlandais), une plongée en immersion dans l'infra-monde asiatique. Dans cette sorte de purgatoire errent des morts-vivants mangeurs d'entrailles, des têtes coupées volantes et autres esprits voraces. L'étage en dessous, c'est carrément l'enfer. On saucissonne, on frit et on empale à tout-va. Car l'enjeu de toutes ces représentations artistiques est de taille : de ce côté-ci du globe, il faut expier ses péchés avant de pouvoir se réincarner, sachant que sa conduite passée induit celle à venir. Bon ou mauvais karma ? - Sophie Cochon I Jusqu'au 15 juillet, musée du Quai Branly, Paris 7e. Tél.: 01 56 61 70 00. 72 Télérama 3571 20/06/18 QOn aime un peu... ŒJ... beaucoup HD... passionnément D... pas du tout