SÉLECTION DU 23 AU 29 JUIN QUESTION RADIO DE QUELLE STATION ÊTES-VOUS L'ENFANT? « De France \n\i\, vraiment. Ma mère est une grande auditrice depuis toujours. Mm, ]' étais sommée rie me taire le matin quand elle écoutait les émissions de Pierre Bouteiller ["Embouteillages" "Au bénéfice du doute" "Comme de bien entendu"..., ndlr], la revue de presse d'Ivan Levaïou "loreille en coin". Vers l'âge de 13 ans, je piquais un petit transistor familial et je t'écoutais dans mon lit,la nuit. J'étudiais l'allemand et le russe à l'école, et je voulais voyager, me barrer... Je passais donc des heures à chercher des radios de l'étranger, pour entendre d'autres langues. Plus cétait brouillé, mieux c'était, plus ces voix me semblaient venir de loin. un autre monde s'ouvrait à moi...» LA SEMAINE IDÉALE de Tifaine Cicéron La voix est livre Europe I LE GRAND FRISSON La voix est livre Oyez, amoureux des thrillers, amateurs de caves sombres et de basses manœuvres. Nicolas Carreau reçoit le sulfureux Roger Jon Ellory (photo), auteur d'une vingtaine de romans noirs, dont beaucoup salués par la critique (Vendetta, Seul le silence). Le serial-auteur présente son dernier roman. Les Fantômes de Manhattan (éd. Sonatine). Samedi 15.00 Europe I LE VOYAGE DE NUIT Samedi noir Sur WKT, « la radio qui va vous gâter», il y a de la musique des années 1990, un présentateur désespéré et un auditeur plutôt incommodant. Mais Jules et Rebecca, partis pour un long voyage en voiture, écoutent attentivement. Il faut dire que Jules n'est pas très bavard, et ce malgré les efforts de Rebecca, qui ignore jusqu'à leur destination... Dans la fiction Rouge Baccarat, Tarik Noui s'amuse à revisiter les codes du road-movie. Samedi 21.DO France Culture Autour de la question RFI LA LOI DE LA JUNGLE Autour de la question Avaler un fossile par erreur, se faire voler son dernier rouleau de papier toilette par des babouins, voir ses soixante-cinq échantillons de sang d'éléphant exploser dans l'avion... Jim Jourdane a fait de ces mille et une anecdotes - émanant de scientifiques du monde entier - une bande dessinée. Il raconte avec l'anthropologue Charlotte Marchina le quotidien parfois cocasse des chercheurs, au micro de Caroline Lachowsky. Lundi 16.1O RFI LE REBELLE DU SON Le portrait contemporain Grincements, frottements ou crissements: la musique de Helmut Lachenmann, invité d'Arnaud Merlin, a de quoi décontenancer. Le compositeur allemand, partisan de la Klang (Composition («composition du son »), réinvente la musique en travaillant sur le bruit et invite le musicien à investir jusqu'au corps de son instrument. Mercredi 23.00 France Musique Samedi noir France Culture LA VOIX DU JAZZ Foule sentimentale Figure emblématique, sensuelle et toujours émouvante du jazz contemporain. Melody Gardet sera en direct du festival Jazz à Vienne. Elle interprétera sur la scène du Théâtre antique ses plus grands succès, de Baby l'm a fool à Lisboa, en passant par My one and only thrill. Vendredi 21.OO France Inter LA FIN DES CHAMPIGNONS Mycose the night dap de fin pour Mycose the night, le podcast d'Elodie Font et de Klaire fait Orr sur Arte Radio. Elles y parlaient de rien et surtout de tout (la cuisine, le dimanche, le sport et les cheveux gris...). Au programme des discussions du dix-neuvième et dernier épisode, diffusé en juin, les happy ends (justement) des téléfilms et leur «morale è la noix». Ou comment les films à l'eau de rose influenceraient les rapports de séduction entre hommes et femmes... Arte Radio www.arteradio.com 146 Télérama 3571 20/06/18SÉLECTION DU 23 AU 29 JUIN QUESTION RADIO DE QUELLE STATION ÊTES-VOUS L'ENFANT? « De France \n\i\, vraiment. Ma mère est une grande auditrice depuis toujours. Mm, ]' étais sommée rie me taire le matin quand elle écoutait les émissions de Pierre Bouteiller ["Embouteillages" "Au bénéfice du doute" "Comme de bien entendu"..., ndlr], la revue de presse d'Ivan Levaïou "loreille en coin". Vers l'âge de 13 ans, je piquais un petit transistor familial et je t'écoutais dans mon lit,la nuit. J'étudiais l'allemand et le russe à l'école, et je voulais voyager, me barrer... Je passais donc des heures à chercher des radios de l'étranger, pour entendre d'autres langues. Plus cétait brouillé, mieux c'était, plus ces voix me semblaient venir de loin. un autre monde s'ouvrait à moi...» LA SEMAINE IDÉALE de Tifaine Cicéron La voix est livre Europe I LE GRAND FRISSON La voix est livre Oyez, amoureux des thrillers, amateurs de caves sombres et de basses manœuvres. Nicolas Carreau reçoit le sulfureux Roger Jon Ellory (photo), auteur d'une vingtaine de romans noirs, dont beaucoup salués par la critique (Vendetta, Seul le silence). Le serial-auteur présente son dernier roman. Les Fantômes de Manhattan (éd. Sonatine). Samedi 15.00 Europe I LE VOYAGE DE NUIT Samedi noir Sur WKT, « la radio qui va vous gâter», il y a de la musique des années 1990, un présentateur désespéré et un auditeur plutôt incommodant. Mais Jules et Rebecca, partis pour un long voyage en voiture, écoutent attentivement. Il faut dire que Jules n'est pas très bavard, et ce malgré les efforts de Rebecca, qui ignore jusqu'à leur destination... Dans la fiction Rouge Baccarat, Tarik Noui s'amuse à revisiter les codes du road-movie. Samedi 21.DO France Culture Autour de la question RFI LA LOI DE LA JUNGLE Autour de la question Avaler un fossile par erreur, se faire voler son dernier rouleau de papier toilette par des babouins, voir ses soixante-cinq échantillons de sang d'éléphant exploser dans l'avion... Jim Jourdane a fait de ces mille et une anecdotes - émanant de scientifiques du monde entier - une bande dessinée. Il raconte avec l'anthropologue Charlotte Marchina le quotidien parfois cocasse des chercheurs, au micro de Caroline Lachowsky. Lundi 16.1O RFI LE REBELLE DU SON Le portrait contemporain Grincements, frottements ou crissements: la musique de Helmut Lachenmann, invité d'Arnaud Merlin, a de quoi décontenancer. Le compositeur allemand, partisan de la Klang (Composition («composition du son »), réinvente la musique en travaillant sur le bruit et invite le musicien à investir jusqu'au corps de son instrument. Mercredi 23.00 France Musique Samedi noir France Culture LA VOIX DU JAZZ Foule sentimentale Figure emblématique, sensuelle et toujours émouvante du jazz contemporain. Melody Gardet sera en direct du festival Jazz à Vienne. Elle interprétera sur la scène du Théâtre antique ses plus grands succès, de Baby l'm a fool à Lisboa, en passant par My one and only thrill. Vendredi 21.OO France Inter LA FIN DES CHAMPIGNONS Mycose the night dap de fin pour Mycose the night, le podcast d'Elodie Font et de Klaire fait Orr sur Arte Radio. Elles y parlaient de rien et surtout de tout (la cuisine, le dimanche, le sport et les cheveux gris...). Au programme des discussions du dix-neuvième et dernier épisode, diffusé en juin, les happy ends (justement) des téléfilms et leur «morale è la noix». Ou comment les films à l'eau de rose influenceraient les rapports de séduction entre hommes et femmes... Arte Radio www.arteradio.com 146 Télérama 3571 20/06/18