CÂBLE I SATELLITE i Une amitié entre une juive et une musulmane. D 21.00 TV5 Monde Film Dans la vie i Film de Philippe Faucon (France, 2007) Scénario : P. Faucon, Ame! Amani et William Karel 80 mn Avec Sabrina Ben Abdallah, Ariane Jacquot, Zohra Mouffok. i GENRE: CHALEUREUX. Esther, clouée dans son fauteuil roulant, est juive. Halima, sa dame de compagnie, est musulmane. Elles ont toutes les deux un âge avancé et des souvenirs d'Afrique du Nord. D'abord méfiantes, elles vont apprendre à se connaître... Cette fable sur le dépassement des différences culturelles et religieuses, signée Philippe Faucon (Fatima), parvient à éviter le volontarisme et la candeur. Car c'est aussi une sorte de mélodrame politique dans la veine de ceux de Douglas Sirk et, plus tard, de Rainer Werner Fassbinder. Comme chez ces deux cinéastes, on voit les proches et les voisins s'opposer, avec plus ou moins de véhémence ou de hargne, à une relation peu orthodoxe, non homologuée, qui met en péril les doctrines et les positions de principe. Et comme chez Sirk et Fassbinder, les enfants des héroïnes ne sont pas les derniers à vouloir saccager le petit luxe de liberté et de complicité que les mères s'offrent. L'épilogue est particulièrement émouvant, où, sans l'appui des mots, il s'agit en même temps de fête et de chagrin, à la fois d'une perte et du sentiment inestimable d'être revenu « dans la vie ». — Louis Guichard Oil 20.45 Ciné+ Emotion Film Minuit à Paris : Film de Woody Allen (Midnight in Paris, USA/Espagne, 2011) i go mn. VM i Avec Owen Wilson (Gil), Rachel McAdams (Inez), Marion Cotillard (Adriana), Michael Sheen (Paul), Adrien Brody (Dali), Kathy Bâtes (Gertrude Stein). GENRE: OMBRES CHÈRES... Gil aime Paris sous la pluie. Sa fiancée, non. Ces deux-là n'ont rien en commun: on le devine vite et ils le savent aussi, même s'ils se le cachent. Lui a du succès comme auteur de séries télé mais rêve d'écrire un roman. Un vrai. Elle est riche, comme ses abominables parents, fans du Tea Party, dont les membres sont, aux yeux de Gil, des « déments pervers ». Elle voudrait vivre à Malibu ; lui, dans le Paris des années 1920, où se côtoyaient Hemingway et Picasso, Cole Porter et les Fitzgerald... Et comme Paris est une fête, un miracle, voici qu'au détour d'une rue une voiture d'un autre âge emporte Gil à travers le temps, vers ses idoles et la femme de sa vie. Tout est rapide, enjoué, aérien, on songe à la scène où une traductrice (Caria Bruni) lit à Gil des mots d'amour écrits, jadis, par la femme dont il s'apprête à tomber amoureux : marivaudage ambigu et doux, sérénade à trois à la Lubitsch. Paris vaut bien une messe : le temps d'une échappée dans ses rues, au son de Sidney Bechet, Woody s'est converti à l'euphorie. Profitons-en, ça ne durera pas... -PierreMurât Rediffusions: 26/6 à 13.30,28/6 à 8.30,30/6 à 0.00. Paris est une euphorie. Par Woody. CD 20.45 Ciné* Club Film Rester vertical ! Film d'Alain Guiraudie (France, 2016) 95 mn I Avec Damien Bonnard (Léo), India Hair (Marie), Laure Calamy (Mirande), Christian Bouillette (Marcel), Raphaël Thiéry (Jean-Louis), Basile Meilleurat (Yoan), Sébastien Novae (le producteur), i GENRE: CINÉMA DEBOUT. L'Inconnu du lac, thriller chabrolien sur un lieu de drague gay nudiste, a fait connaître Alain Guiraudie, l'un des réalisateurs français les plus originaux, bien au-delà du cercle cinéphile de ses débuts. Rester vertical, son cinquième long métrage, n'a peut-être pas l'efficacité irrésistible du précédent, mais, conformément à son titre, c'est du cinéma debout: pas question pour Guiraudie de se reposer sur la recette qui lui a tant réussi. Tout bouge tout Ie temps, dans ce suspense existentiel, divaguant sur fond de Lozère mais aussi, sans transition, jusqu'au Finistère. Léo, la trentaine bien sonnée, n'a ni domicile fixe, ni travail bien défini. Après sa rencontre torride avec la fille d'un éleveur de moutons sur le causse, un bébé s'annonce, pourquoi pas une famille. Mais dans la même campagne, trois hommes plus ou moins gays, un jeune, un mûr, un vieux, croisent régulièrement la trajectoire en zigzag du héros. La versatilité et l'incertitude contemporaines, potentiellement anxiogènes, le film les élève à une altitude fantasque et libératrice : les sentiments, les désirs et les aspirations de chacun se transforment à vue d'ceil, comme si l'ensemble des personnages pouvait essayer la totalité des rôles, et qu'importé leur sexe ou leur âge. Guiraudie montre ainsi le cycle complet de la vie. Nourrisson, ado, adultes et mourants sont logés à la même enseigne dans ce drôle de conte entre David Lynch et Raymond Depardon, entre inquiétude et utopie. - Louis Guichard Rediffusions: 26/6 à 8.30,28/6 à 13.30,4/7 à 22.15. 1O4 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup ED]... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut iCÂBLE I SATELLITE i Une amitié entre une juive et une musulmane. D 21.00 TV5 Monde Film Dans la vie i Film de Philippe Faucon (France, 2007) Scénario : P. Faucon, Ame! Amani et William Karel 80 mn Avec Sabrina Ben Abdallah, Ariane Jacquot, Zohra Mouffok. i GENRE: CHALEUREUX. Esther, clouée dans son fauteuil roulant, est juive. Halima, sa dame de compagnie, est musulmane. Elles ont toutes les deux un âge avancé et des souvenirs d'Afrique du Nord. D'abord méfiantes, elles vont apprendre à se connaître... Cette fable sur le dépassement des différences culturelles et religieuses, signée Philippe Faucon (Fatima), parvient à éviter le volontarisme et la candeur. Car c'est aussi une sorte de mélodrame politique dans la veine de ceux de Douglas Sirk et, plus tard, de Rainer Werner Fassbinder. Comme chez ces deux cinéastes, on voit les proches et les voisins s'opposer, avec plus ou moins de véhémence ou de hargne, à une relation peu orthodoxe, non homologuée, qui met en péril les doctrines et les positions de principe. Et comme chez Sirk et Fassbinder, les enfants des héroïnes ne sont pas les derniers à vouloir saccager le petit luxe de liberté et de complicité que les mères s'offrent. L'épilogue est particulièrement émouvant, où, sans l'appui des mots, il s'agit en même temps de fête et de chagrin, à la fois d'une perte et du sentiment inestimable d'être revenu « dans la vie ». — Louis Guichard Oil 20.45 Ciné+ Emotion Film Minuit à Paris : Film de Woody Allen (Midnight in Paris, USA/Espagne, 2011) i go mn. VM i Avec Owen Wilson (Gil), Rachel McAdams (Inez), Marion Cotillard (Adriana), Michael Sheen (Paul), Adrien Brody (Dali), Kathy Bâtes (Gertrude Stein). GENRE: OMBRES CHÈRES... Gil aime Paris sous la pluie. Sa fiancée, non. Ces deux-là n'ont rien en commun: on le devine vite et ils le savent aussi, même s'ils se le cachent. Lui a du succès comme auteur de séries télé mais rêve d'écrire un roman. Un vrai. Elle est riche, comme ses abominables parents, fans du Tea Party, dont les membres sont, aux yeux de Gil, des « déments pervers ». Elle voudrait vivre à Malibu ; lui, dans le Paris des années 1920, où se côtoyaient Hemingway et Picasso, Cole Porter et les Fitzgerald... Et comme Paris est une fête, un miracle, voici qu'au détour d'une rue une voiture d'un autre âge emporte Gil à travers le temps, vers ses idoles et la femme de sa vie. Tout est rapide, enjoué, aérien, on songe à la scène où une traductrice (Caria Bruni) lit à Gil des mots d'amour écrits, jadis, par la femme dont il s'apprête à tomber amoureux : marivaudage ambigu et doux, sérénade à trois à la Lubitsch. Paris vaut bien une messe : le temps d'une échappée dans ses rues, au son de Sidney Bechet, Woody s'est converti à l'euphorie. Profitons-en, ça ne durera pas... -PierreMurât Rediffusions: 26/6 à 13.30,28/6 à 8.30,30/6 à 0.00. Paris est une euphorie. Par Woody. CD 20.45 Ciné* Club Film Rester vertical ! Film d'Alain Guiraudie (France, 2016) 95 mn I Avec Damien Bonnard (Léo), India Hair (Marie), Laure Calamy (Mirande), Christian Bouillette (Marcel), Raphaël Thiéry (Jean-Louis), Basile Meilleurat (Yoan), Sébastien Novae (le producteur), i GENRE: CINÉMA DEBOUT. L'Inconnu du lac, thriller chabrolien sur un lieu de drague gay nudiste, a fait connaître Alain Guiraudie, l'un des réalisateurs français les plus originaux, bien au-delà du cercle cinéphile de ses débuts. Rester vertical, son cinquième long métrage, n'a peut-être pas l'efficacité irrésistible du précédent, mais, conformément à son titre, c'est du cinéma debout: pas question pour Guiraudie de se reposer sur la recette qui lui a tant réussi. Tout bouge tout Ie temps, dans ce suspense existentiel, divaguant sur fond de Lozère mais aussi, sans transition, jusqu'au Finistère. Léo, la trentaine bien sonnée, n'a ni domicile fixe, ni travail bien défini. Après sa rencontre torride avec la fille d'un éleveur de moutons sur le causse, un bébé s'annonce, pourquoi pas une famille. Mais dans la même campagne, trois hommes plus ou moins gays, un jeune, un mûr, un vieux, croisent régulièrement la trajectoire en zigzag du héros. La versatilité et l'incertitude contemporaines, potentiellement anxiogènes, le film les élève à une altitude fantasque et libératrice : les sentiments, les désirs et les aspirations de chacun se transforment à vue d'ceil, comme si l'ensemble des personnages pouvait essayer la totalité des rôles, et qu'importé leur sexe ou leur âge. Guiraudie montre ainsi le cycle complet de la vie. Nourrisson, ado, adultes et mourants sont logés à la même enseigne dans ce drôle de conte entre David Lynch et Raymond Depardon, entre inquiétude et utopie. - Louis Guichard Rediffusions: 26/6 à 8.30,28/6 à 13.30,4/7 à 22.15. 1O4 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup ED]... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut i