TNT Elle a perdu son travail, souffre des premières bouffées de chaleur dues à la ménopause. Et bientôt grand-mère! Grosse déprime?... Eh bien non. EU 21.00 Canal* Film Aurore I Film de Blandine Lenoir (Fr, 2017) I Scénario : B. Lenoir, Jean-Luc Gaget et Océanerosemarie I 85 mn. inédit. | Avec Agnès Jaoui (Aurore), Thibault de Montalembert (Christophe), Pascale Arbillot (Mano). I GENRE: BILAN DE MI-VIE. Plus de mec, plus de travail, bientôt grand-mère et ces satanées bouffées de chaleur : dans un monde obsédé par la jeunesse et la rentabilité, Aurore a de quoi se sentir bonne pour la casse... Pour son premier long métrage, Blandine Lenoir évoque la difficulté à vivre une féminité épanouie à n'importe quel âge, dans une société où les carcans sexistes d'hier, eux, ont peu vieilli. Sans tomber dans le film à thèse, elle réussit une comédie insolite, pleine d'allant, où le moindre second rôle a de l'énergie ou de la tendresse à revendre. Aurore (Agnès Jaoui), complice des fantaisies commerciales et féministes de sa meilleure amie (Pascale Arbillot), Aurore et ses rencontres hilarantes avec des employées de Pôle emploi : autant de saynètes qui dénoncent avec fantaisie la (fausse) date de péremption des femmes. Un autre thème, majeur, s'impose : cette solidarité rieuse et combative entre amies, entre mère et filles, ou avec des inconnues, qui aide à passer tous les caps... Moment formidable : dans un restaurant où les serveurs chantent des airs d'opéra, Aurore mime ses souvenirs et se trouble, soudain, comme une adolescente face à un amour de jeunesse incarné par un Thibault de Montalembert au charme fou. Agnès Jaoui y devient soudain la plus jeune, la plus belle. La plus désirable aussi, Blandine Lenoir filme son corps à la Auguste Renoir, dansant à perdre haleine surAin't gal no, I gof life, de Nina Simone. Oui, Aurore «a des pieds, un sourire, et un sexe». Aurore «a la vie». Devant elle. - Guillemette Odicino Rediffusions : 29/6 à 16.45. Canal* Décalé : 27/6 à 10.05 et 20.55. Q 22.25) Documentaire Antibiotiques: à consommer avec modération. La pénicilline Une révolution de la médecine i Documentaire-fiction de Wilfried Hauke (Allemagne, 2017) I 55 mn. Inédit. Sommes-nous confrontés à une menace planétaire, celle de ne plus pouvoir combattre certaines maladies avec les antibiotiques ? Dès 1945, lorsque Alexander Fleming, le découvreur de la pénicilline, était allé rechercher son prix Nobel, le chercheur britannique avait mis en garde contre son utilisation trop fréquente... Aujourd'hui, après des décennies de prescriptions massives d'antibiotiques, les scientifiques sonnent l'alarme: d'ici à 2050, «les germes résistants aux antibiotiques feront partie des premières causes de décès, entraînant plus de victimes que les accidents de la route ou les cancers». Des séquences fictionnalisées retracent le travail de Fleming, dans les années 1920, au milieu de ses coupelles de verre et de colonies de staphylocoques. Un certain désordre y régnant, il oublie une culture durant ses vacances. A son retour, une étrange moisissure verte avait fait disparaître une partie des bactéries... Par ailleurs, des spécialistes de la biologie évolutive analysent les enjeux actuels, en s'adossant en particulier sur les formes agressives de tuberculose qui frappent des milliers de gens dans l'ancien bloc soviétique et en Amérique du Sud. Sans tomber dans un catastrophisme gratuit, la partie documentaire expose les recherches actuelles autour des maladies infectieuses, démontrant au passage la vulnérabilité, dans le temps, d'une des plus grandes découvertes thérapeutiques du XXe siècle. - Emmanuelle Skyvington 110 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup EO3... passionnément Q... pas du tout T Pas vu mais... faut voirTNT Elle a perdu son travail, souffre des premières bouffées de chaleur dues à la ménopause. Et bientôt grand-mère! Grosse déprime?... Eh bien non. EU 21.00 Canal* Film Aurore I Film de Blandine Lenoir (Fr, 2017) I Scénario : B. Lenoir, Jean-Luc Gaget et Océanerosemarie I 85 mn. inédit. | Avec Agnès Jaoui (Aurore), Thibault de Montalembert (Christophe), Pascale Arbillot (Mano). I GENRE: BILAN DE MI-VIE. Plus de mec, plus de travail, bientôt grand-mère et ces satanées bouffées de chaleur : dans un monde obsédé par la jeunesse et la rentabilité, Aurore a de quoi se sentir bonne pour la casse... Pour son premier long métrage, Blandine Lenoir évoque la difficulté à vivre une féminité épanouie à n'importe quel âge, dans une société où les carcans sexistes d'hier, eux, ont peu vieilli. Sans tomber dans le film à thèse, elle réussit une comédie insolite, pleine d'allant, où le moindre second rôle a de l'énergie ou de la tendresse à revendre. Aurore (Agnès Jaoui), complice des fantaisies commerciales et féministes de sa meilleure amie (Pascale Arbillot), Aurore et ses rencontres hilarantes avec des employées de Pôle emploi : autant de saynètes qui dénoncent avec fantaisie la (fausse) date de péremption des femmes. Un autre thème, majeur, s'impose : cette solidarité rieuse et combative entre amies, entre mère et filles, ou avec des inconnues, qui aide à passer tous les caps... Moment formidable : dans un restaurant où les serveurs chantent des airs d'opéra, Aurore mime ses souvenirs et se trouble, soudain, comme une adolescente face à un amour de jeunesse incarné par un Thibault de Montalembert au charme fou. Agnès Jaoui y devient soudain la plus jeune, la plus belle. La plus désirable aussi, Blandine Lenoir filme son corps à la Auguste Renoir, dansant à perdre haleine surAin't gal no, I gof life, de Nina Simone. Oui, Aurore «a des pieds, un sourire, et un sexe». Aurore «a la vie». Devant elle. - Guillemette Odicino Rediffusions : 29/6 à 16.45. Canal* Décalé : 27/6 à 10.05 et 20.55. Q 22.25) Documentaire Antibiotiques: à consommer avec modération. La pénicilline Une révolution de la médecine i Documentaire-fiction de Wilfried Hauke (Allemagne, 2017) I 55 mn. Inédit. Sommes-nous confrontés à une menace planétaire, celle de ne plus pouvoir combattre certaines maladies avec les antibiotiques ? Dès 1945, lorsque Alexander Fleming, le découvreur de la pénicilline, était allé rechercher son prix Nobel, le chercheur britannique avait mis en garde contre son utilisation trop fréquente... Aujourd'hui, après des décennies de prescriptions massives d'antibiotiques, les scientifiques sonnent l'alarme: d'ici à 2050, «les germes résistants aux antibiotiques feront partie des premières causes de décès, entraînant plus de victimes que les accidents de la route ou les cancers». Des séquences fictionnalisées retracent le travail de Fleming, dans les années 1920, au milieu de ses coupelles de verre et de colonies de staphylocoques. Un certain désordre y régnant, il oublie une culture durant ses vacances. A son retour, une étrange moisissure verte avait fait disparaître une partie des bactéries... Par ailleurs, des spécialistes de la biologie évolutive analysent les enjeux actuels, en s'adossant en particulier sur les formes agressives de tuberculose qui frappent des milliers de gens dans l'ancien bloc soviétique et en Amérique du Sud. Sans tomber dans un catastrophisme gratuit, la partie documentaire expose les recherches actuelles autour des maladies infectieuses, démontrant au passage la vulnérabilité, dans le temps, d'une des plus grandes découvertes thérapeutiques du XXe siècle. - Emmanuelle Skyvington 110 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup EO3... passionnément Q... pas du tout T Pas vu mais... faut voir