DU 23 AU 29 JUIN À VOIR AUSSI ED Simone Veil, une histoire française Mercredi 22.50 France 3 Entourée de ses proches, Simone Veil se raconte avecsimplicite.de sa déportation au camp d'Auschwitz à son combat pour la légalisation de l'avortement. Documentaire de David Teboul (France, 2004, 55 mn). Q Simone Veil, destin courage Jeudi 20.45 Toute l'histoire ll y a quinze ans, Simone Veil se prêtait à l'exercice de l'entretien longue durée, relatant chaque étape dess vie publique comme privée. Entretiens menés par Henri Marque (France, 2003, 4x55 mn). L'ESPRIT CRITIQUE À BONNE ÉCOLE mais dans sa chair l'effroi d'avoir enduré Auschwitz et la tristesse infinie d'avoir perdu sa mère, son père, son frère. Néanmoins, sa vie de femme au foyer la rend heureuse. « C'est l'album de la renaissance... » Pièce par pièce, Hugues Nancy reconstitue le grand puzzle Simone Veil. Et dessine cette trajectoire hors du commun qui aboutit ce 1er juillet 2018 au Panthéon, où elle reposera avec son mari, Antoine. Ce faisant, le réalisateur poursuit une autre ambition : «Je voulais résoudre le mystère de sa notoriété. Comment expliquer qu'une personnalité politique s'élève à ce point au- dessus de la mêlée, par-delà les passions partisanes?» Et rassemble les générations, est-on tenté d'ajouter, tant depuis sa disparition le 30 juin 2017 les hommages fleurissent - sur les réseaux sociaux mais aussi sur les murs de la capitale, où s'illustre le collectif de street art Merci Simone. « On l'a peut-être oublié, rappelle Hugues Nancy, mais lorsque au milan des années soixante-dix les Français portent au pinacle leur ministre de la Santé, ils ignorent tout de son histoire dans les camps de la mort. » Vingt millions de téléspectateurs la découvriront un soir de 1979, devant l'émission Les dossiers de l'écran, consacrée à l'extermination des Juifs - Simone Veil y livrera un témoignage bouleversant. Ce n'est donc pas tant la victime qu'ils honorent que ce bloc de convictions et d'intégrité qui a surgi dans la vie politique et ne cesse d'ouvrir la voie aux femmes, jusqu'au Parlement européen, dont elle tiendra la présidence. « Ce qui m'a le plus frappe en visionnant ses interviews, c'est son naturel et sa sincérité: cette femme très digne pouvait très bien se confier sur sa vie de couple. Simone Veil n'avait pas de filtre. » Une anomalie, il est vrai, dans le monde politique. - MarcBelpois Sophie Mazel organise des «ateliers d'autodéfense intellectuelle» avec ses terminales. Enseignante dans un lycée de Seine-Saint-Denis, Sophie Mazel incite ses élèves hyperconnectés à penser par eux-mêmes. Vn documentaire stimulant. Q Le Vrai du f aux Lundi 0.15 France 3 A l'origine de «l'atelier d'autodéfense intellectuelle» créé en septembre 2011 par Sophie Mazel, professeure d'anglais au lycée Auguste-Blanqui de Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis), une expérience menée avec des terminales, qui lui permit de mesurer combien démêler le vrai du faux pouvait leur être difficile. «J'avaisglisse, parmi les textes étudiés en classe, des articles de The Union 1, média américain d'informations parodique dont se rapproche Le Gorafi, en proposant à mes élèves de les détecter. Aucun ne l'a été; pas même le dernier de l'année, qui prêtait à Barack Obama un discours se terminant par : "God bless America, and fuck you!".» Les travaux du linguiste américain Noam Chomsky et un voyage scolaire au Rwanda, visant notamment à étudier le rôle avéré des médias dans le génocide des Tutsis, inspirèrent dès la rentrée suivante à Sophie Mazel cet atelier facullalif, conçu pour développer l'esprit critique de jeunes exposés à l'influence des discours dominants el à certaines théories complolisles diffusées sur les réseaux sociaux. Pendanl un an, Sébastien Koegler et Zoé Lamazou l'ont suivie pour les besoins du Vrai du faux, documentaire qu'elle juge fidèle à sa pratique pédagogique. On y découvre des activités ludiques et souvent drôles, qui révèlent les manipulations el les lours de passepasse rhétoriques visanl à nous faire gober des paroles creuses, des inlerprélations tendancieuses ou de fausses informations. La démarche de cette enseignante y apparaît digne d'intérêt et parfailemenl conforme aux préconisations de l'Education nationale en terme de stimulation de l'esprit critique. «On ne croit plus en rien avec vous!», s'emporte pourlanl une élève en colère, à la fin de l'ouvrage que Sophie Mazel a consacré à son expérience 2. «Sa remorque était parfaitement justifiée», concède la professeure. A pratiquer l'autodéfense, comme à se limiter à déconstruire les discours ou à en fabriquer de toutes pièces sur un mode parodique, ne favorise-l-on pas une défiance systématique à l'égard des médias? «Je suis tout le temps sur la corde raide, reconnaît-elle, mais j'essaie de ne pas formuler de message globalisant, d'être dans la nuance. Et puis je crois qu'on est bien obligé d'en passer par là, que cette forme de déconstruction est une étape nécessaire sur la voie de l'émancipation. » Qu'une lycéenne apparaissanl dans Le Vrai dufaux établisse spontanémenl un lien entre Ie radicalisme de Daech et les pratiques sectaires étudiées dans le cadre de l'atelier, Sophie Mazel s'en réjouil, convaincue de la moindre efficacité d'une approche frontale des problématiques d'endoclrinemenl auxquelles certains élèves pourraienl se irouver confrontés. «Je ne suis pas là pour leur dire quoi penser, mais pour les aider à penser par eux-mêmes», explique-t-elle à l'évocation de la scène du film où on la voit esquiver la remarque sur Daech. L'expérience de «Palelier d'aulodéfense intellecluelle » de Blanqui a fait école. Des collègues ayant lu le livre ou ayant entendu à la radio Sophie Mazel Toni conlaclée el s'inspirenl de sa démarche. D'aulres étendent aux plus petite l'éducation aux médias. C'esl le cas de Rosé-Marie Farinella. Cette insliluIrice de Taninges (Haule-Savoie) apprend aux CM2 à débusquer les fake news, convaincue elle aussi de l'importance de prémunir les jeunes générations conlre les pièges de l'hyperconnexion. - François Ekchajzer 1 www.theonion.com 2 Manuel d'autodéfense intellectuelle, Robert Laffont, 2015. Q On aime un peu... Œ... beaucoup SDI... passionnément D ... pas du tout T Pas vu mais... faut voir Télérama 3571 20/06/18 77DU 23 AU 29 JUIN À VOIR AUSSI ED Simone Veil, une histoire française Mercredi 22.50 France 3 Entourée de ses proches, Simone Veil se raconte avecsimplicite.de sa déportation au camp d'Auschwitz à son combat pour la légalisation de l'avortement. Documentaire de David Teboul (France, 2004, 55 mn). Q Simone Veil, destin courage Jeudi 20.45 Toute l'histoire ll y a quinze ans, Simone Veil se prêtait à l'exercice de l'entretien longue durée, relatant chaque étape dess vie publique comme privée. Entretiens menés par Henri Marque (France, 2003, 4x55 mn). L'ESPRIT CRITIQUE À BONNE ÉCOLE mais dans sa chair l'effroi d'avoir enduré Auschwitz et la tristesse infinie d'avoir perdu sa mère, son père, son frère. Néanmoins, sa vie de femme au foyer la rend heureuse. « C'est l'album de la renaissance... » Pièce par pièce, Hugues Nancy reconstitue le grand puzzle Simone Veil. Et dessine cette trajectoire hors du commun qui aboutit ce 1er juillet 2018 au Panthéon, où elle reposera avec son mari, Antoine. Ce faisant, le réalisateur poursuit une autre ambition : «Je voulais résoudre le mystère de sa notoriété. Comment expliquer qu'une personnalité politique s'élève à ce point au- dessus de la mêlée, par-delà les passions partisanes?» Et rassemble les générations, est-on tenté d'ajouter, tant depuis sa disparition le 30 juin 2017 les hommages fleurissent - sur les réseaux sociaux mais aussi sur les murs de la capitale, où s'illustre le collectif de street art Merci Simone. « On l'a peut-être oublié, rappelle Hugues Nancy, mais lorsque au milan des années soixante-dix les Français portent au pinacle leur ministre de la Santé, ils ignorent tout de son histoire dans les camps de la mort. » Vingt millions de téléspectateurs la découvriront un soir de 1979, devant l'émission Les dossiers de l'écran, consacrée à l'extermination des Juifs - Simone Veil y livrera un témoignage bouleversant. Ce n'est donc pas tant la victime qu'ils honorent que ce bloc de convictions et d'intégrité qui a surgi dans la vie politique et ne cesse d'ouvrir la voie aux femmes, jusqu'au Parlement européen, dont elle tiendra la présidence. « Ce qui m'a le plus frappe en visionnant ses interviews, c'est son naturel et sa sincérité: cette femme très digne pouvait très bien se confier sur sa vie de couple. Simone Veil n'avait pas de filtre. » Une anomalie, il est vrai, dans le monde politique. - MarcBelpois Sophie Mazel organise des «ateliers d'autodéfense intellectuelle» avec ses terminales. Enseignante dans un lycée de Seine-Saint-Denis, Sophie Mazel incite ses élèves hyperconnectés à penser par eux-mêmes. Vn documentaire stimulant. Q Le Vrai du f aux Lundi 0.15 France 3 A l'origine de «l'atelier d'autodéfense intellectuelle» créé en septembre 2011 par Sophie Mazel, professeure d'anglais au lycée Auguste-Blanqui de Saint-Ouen (Seine-Saint-Denis), une expérience menée avec des terminales, qui lui permit de mesurer combien démêler le vrai du faux pouvait leur être difficile. «J'avaisglisse, parmi les textes étudiés en classe, des articles de The Union 1, média américain d'informations parodique dont se rapproche Le Gorafi, en proposant à mes élèves de les détecter. Aucun ne l'a été; pas même le dernier de l'année, qui prêtait à Barack Obama un discours se terminant par : "God bless America, and fuck you!".» Les travaux du linguiste américain Noam Chomsky et un voyage scolaire au Rwanda, visant notamment à étudier le rôle avéré des médias dans le génocide des Tutsis, inspirèrent dès la rentrée suivante à Sophie Mazel cet atelier facullalif, conçu pour développer l'esprit critique de jeunes exposés à l'influence des discours dominants el à certaines théories complolisles diffusées sur les réseaux sociaux. Pendanl un an, Sébastien Koegler et Zoé Lamazou l'ont suivie pour les besoins du Vrai du faux, documentaire qu'elle juge fidèle à sa pratique pédagogique. On y découvre des activités ludiques et souvent drôles, qui révèlent les manipulations el les lours de passepasse rhétoriques visanl à nous faire gober des paroles creuses, des inlerprélations tendancieuses ou de fausses informations. La démarche de cette enseignante y apparaît digne d'intérêt et parfailemenl conforme aux préconisations de l'Education nationale en terme de stimulation de l'esprit critique. «On ne croit plus en rien avec vous!», s'emporte pourlanl une élève en colère, à la fin de l'ouvrage que Sophie Mazel a consacré à son expérience 2. «Sa remorque était parfaitement justifiée», concède la professeure. A pratiquer l'autodéfense, comme à se limiter à déconstruire les discours ou à en fabriquer de toutes pièces sur un mode parodique, ne favorise-l-on pas une défiance systématique à l'égard des médias? «Je suis tout le temps sur la corde raide, reconnaît-elle, mais j'essaie de ne pas formuler de message globalisant, d'être dans la nuance. Et puis je crois qu'on est bien obligé d'en passer par là, que cette forme de déconstruction est une étape nécessaire sur la voie de l'émancipation. » Qu'une lycéenne apparaissanl dans Le Vrai dufaux établisse spontanémenl un lien entre Ie radicalisme de Daech et les pratiques sectaires étudiées dans le cadre de l'atelier, Sophie Mazel s'en réjouil, convaincue de la moindre efficacité d'une approche frontale des problématiques d'endoclrinemenl auxquelles certains élèves pourraienl se irouver confrontés. «Je ne suis pas là pour leur dire quoi penser, mais pour les aider à penser par eux-mêmes», explique-t-elle à l'évocation de la scène du film où on la voit esquiver la remarque sur Daech. L'expérience de «Palelier d'aulodéfense intellecluelle » de Blanqui a fait école. Des collègues ayant lu le livre ou ayant entendu à la radio Sophie Mazel Toni conlaclée el s'inspirenl de sa démarche. D'aulres étendent aux plus petite l'éducation aux médias. C'esl le cas de Rosé-Marie Farinella. Cette insliluIrice de Taninges (Haule-Savoie) apprend aux CM2 à débusquer les fake news, convaincue elle aussi de l'importance de prémunir les jeunes générations conlre les pièges de l'hyperconnexion. - François Ekchajzer 1 www.theonion.com 2 Manuel d'autodéfense intellectuelle, Robert Laffont, 2015. Q On aime un peu... Œ... beaucoup SDI... passionnément D ... pas du tout T Pas vu mais... faut voir Télérama 3571 20/06/18 77