Télérama1 Tout Télérama en un abonnement : le magazine + des contenus numériques exclusifs + des privilèges toute l'année. Abonnez-vous pour 8,25€ par mois Et recevez jusqu'à 2 cadeaux ! Votre 1er cadeau Votre 2e cadeau Recevez Sortir pour1,50€ de plus par mois Sortir dfi Phantom Thread ^^ Dans le Londres glamour des années 50, le célèbre couturier Reynold Woodcock et sa soeur Cyril sont au cœur de la mode britannique, habillant la famille royale, les stars de cinéma, les mondains... Les femmes défilent dans la vie de Woodcock, jusqu'au jour où il rencontre Alma, une jeune femme au caractère fort qui deviendra rapidement sa muse et son amante. Lui qui contrôlait et planifiait sa vie au millimètre près, le voici bouleversé par l'amour. L'art les réunit, le quotidien va les opposer... Ce chef-d'œuvre de perversion de l'audacieux Paul Thomas Anderson évoque autant Hitchcock que Visconti. Le grand jeu du dico 100 mots, 500 définitions vraies ou fausses, sérieuses ou loufoques, saurez-vous retrouvez les bonnes? S/ vous optez pour le prélèvement mensuel Votre supplément parisien Cinéma, théâtre, concerts, expos, spectacles... Recevez en plus le guide des meilleures sorties de Paris elsa région. Offre d'abonnement exceptionnelle D Oui, je m'abonne à Télérama Pour un an (52 numéros) à 99€ au lieu de 1566 et je reçois en cadeau le DVD Phantom Thread. Mon mode de paiement n Je choisis le prélèvement automatique* et je règle en 12 fois sans frais, soit 8,25€ par mois. En cadeau supplémentaire, je reçois Le grand jeu du dico. Je remplis la grille ci-contre et je joins obligatoirement un PIB. D Je désire recevoir en plus Sortir, le supplément Télérama de Paris et sa région, pouM,50€ par mois, soit un total de 9,75€. D Je préfère régler en une seule fois, soit 99€ par chèque joint à l'ordre de Télérama. D Je désire recevoir en plus Sortir, le supplément Télérama de Paris et sa région, pour ISC, soit un total de 117€. Merci de nous retourner ce bon complété et accompagné de votre chèque ou d'un RIS sous enveloppe affranchie à Télérama, service abonnements, 8, rue Jean-Antoine-de-Baïf, 75212 Paris Cedex 13. i Offre valable jusquau 20 juillet 2018 poui un premier abonnement en France métropolitaine Livraison des cadeaux sous 5 semaines dans la limite des stocks disponibles. En retournant ce formulaire, vous acceptez que Telerama, responsable de traitement, utilise vos données personnelles pour les besoins de votre commande, de la relation Client et d'actions marketing sur ses produits et services Pour connaître les modalités de traitement de vos données ainsi que les droits dont vous disposez (accès, rectification, effacement, opposition, portabilité, limitation des traitements, sort des données aprês décès), consultez notre politique de confidentialité à l'adresse «mv:eleramafr/poli!igueconfidentialite.php ou écrivez à notre DéJêgué à la protection des données - So. bd Auguste-Sianqui - 75707 Pans cedex 13 ou dpo@groupelemonde-fr. . Rersouveiabte ensuite par tacite reconduction et dérwf>cable à lout moment _ _ D_avec un préavis de 3 mois A A b /1 Mes coordonnées Adresse lili N° lili Code postal I I Rue/ av I I I I I I I I en ue /boulevard I I I I I I Ville I I I I I I I I I ! I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I MS ndst de prélèvement SEPA (Si vous choisissez le prélèvement automatique) Référence unique du mandat (RUM). Sera remplie pat Telerama I I I I I Adresse" I I N° I I I I I I I I I I I I I I Rue/avenue/boulevard I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I ! I I I I I I I I I I I I I ! I I i I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I Code postal I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I Les coordonnées de votre compte" I I I I I lili I I I I I I IBAN/Numéro d'Kjentification international du compte bancaire (International Bank Account Number] I I I I I I I I I I I I BIC/Code international d'identification de Nom du créancier Télérama 8. rue Jean-Antoine-de-Baïf 75212 Paris Cedex 13 France ICS FR31ZZZ203637 YOtre banque (Bank Identifier Code) Sjgnéà(tieu)" I I I I I I I I I I I I I Le (date)" I I I I I I I I Signature" •• Mentions obligatoires • Type de paiement paiement répétitif. -I • Vous acceptez que le prélèvement sat effectué dès l'installât ion de votre abonnement. Vos droits concernant le présent mandat sont expliqués dans un document que vous pouvez obtenir auprès de votre banque. En signant ce formulaire de mandat, vous autorisez Télérama à envoyer des instructions a votre banque pour débiter votre compte, et votre banque à défaite; votre compte conformément aux instructions de Têlérama. Vous bénéficiez du droit d'être remboursé pai votre banque selon les conditions décrites dans la convention que vous avez passée avec elle. Une demande de remboursement doit ëtre présentée dans les huit semaines suivant la date de débit de votre compte pour un prélèvement autorisé.Télérama1 Tout Télérama en un abonnement : le magazine + des contenus numériques exclusifs + des privilèges toute l'année. Abonnez-vous pour 8,25€ par mois Et recevez jusqu'à 2 cadeaux ! Votre 1er cadeau Votre 2e cadeau Recevez Sortir pour1,50€ de plus par mois Sortir dfi Phantom Thread ^^ Dans le Londres glamour des années 50, le célèbre couturier Reynold Woodcock et sa soeur Cyril sont au cœur de la mode britannique, habillant la famille royale, les stars de cinéma, les mondains... Les femmes défilent dans la vie de Woodcock, jusqu'au jour où il rencontre Alma, une jeune femme au caractère fort qui deviendra rapidement sa muse et son amante. Lui qui contrôlait et planifiait sa vie au millimètre près, le voici bouleversé par l'amour. L'art les réunit, le quotidien va les opposer... Ce chef-d'œuvre de perversion de l'audacieux Paul Thomas Anderson évoque autant Hitchcock que Visconti. Le grand jeu du dico 100 mots, 500 définitions vraies ou fausses, sérieuses ou loufoques, saurez-vous retrouvez les bonnes? S/ vous optez pour le prélèvement mensuel Votre supplément parisien Cinéma, théâtre, concerts, expos, spectacles... Recevez en plus le guide des meilleures sorties de Paris elsa région. Offre d'abonnement exceptionnelle D Oui, je m'abonne à Télérama Pour un an (52 numéros) à 99€ au lieu de 1566 et je reçois en cadeau le DVD Phantom Thread. Mon mode de paiement n Je choisis le prélèvement automatique* et je règle en 12 fois sans frais, soit 8,25€ par mois. En cadeau supplémentaire, je reçois Le grand jeu du dico. Je remplis la grille ci-contre et je joins obligatoirement un PIB. D Je désire recevoir en plus Sortir, le supplément Télérama de Paris et sa région, pouM,50€ par mois, soit un total de 9,75€. D Je préfère régler en une seule fois, soit 99€ par chèque joint à l'ordre de Télérama. D Je désire recevoir en plus Sortir, le supplément Télérama de Paris et sa région, pour ISC, soit un total de 117€. Merci de nous retourner ce bon complété et accompagné de votre chèque ou d'un RIS sous enveloppe affranchie à Télérama, service abonnements, 8, rue Jean-Antoine-de-Baïf, 75212 Paris Cedex 13. i Offre valable jusquau 20 juillet 2018 poui un premier abonnement en France métropolitaine Livraison des cadeaux sous 5 semaines dans la limite des stocks disponibles. En retournant ce formulaire, vous acceptez que Telerama, responsable de traitement, utilise vos données personnelles pour les besoins de votre commande, de la relation Client et d'actions marketing sur ses produits et services Pour connaître les modalités de traitement de vos données ainsi que les droits dont vous disposez (accès, rectification, effacement, opposition, portabilité, limitation des traitements, sort des données aprês décès), consultez notre politique de confidentialité à l'adresse «mv:eleramafr/poli!igueconfidentialite.php ou écrivez à notre DéJêgué à la protection des données - So. bd Auguste-Sianqui - 75707 Pans cedex 13 ou dpo@groupelemonde-fr. . Rersouveiabte ensuite par tacite reconduction et dérwf>cable à lout moment _ _ D_avec un préavis de 3 mois A A b /1 Mes coordonnées Adresse lili N° lili Code postal I I Rue/ av I I I I I I I I en ue /boulevard I I I I I I Ville I I I I I I I I I ! I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I MS ndst de prélèvement SEPA (Si vous choisissez le prélèvement automatique) Référence unique du mandat (RUM). Sera remplie pat Telerama I I I I I Adresse" I I N° I I I I I I I I I I I I I I Rue/avenue/boulevard I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I ! I I I I I I I I I I I I I ! I I i I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I Code postal I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I I Les coordonnées de votre compte" I I I I I lili I I I I I I IBAN/Numéro d'Kjentification international du compte bancaire (International Bank Account Number] I I I I I I I I I I I I BIC/Code international d'identification de Nom du créancier Télérama 8. rue Jean-Antoine-de-Baïf 75212 Paris Cedex 13 France ICS FR31ZZZ203637 YOtre banque (Bank Identifier Code) Sjgnéà(tieu)" I I I I I I I I I I I I I Le (date)" I I I I I I I I Signature" •• Mentions obligatoires • Type de paiement paiement répétitif. -I • Vous acceptez que le prélèvement sat effectué dès l'installât ion de votre abonnement. Vos droits concernant le présent mandat sont expliqués dans un document que vous pouvez obtenir auprès de votre banque. En signant ce formulaire de mandat, vous autorisez Télérama à envoyer des instructions a votre banque pour débiter votre compte, et votre banque à défaite; votre compte conformément aux instructions de Têlérama. Vous bénéficiez du droit d'être remboursé pai votre banque selon les conditions décrites dans la convention que vous avez passée avec elle. Une demande de remboursement doit ëtre présentée dans les huit semaines suivant la date de débit de votre compte pour un prélèvement autorisé.