En ville, ils sont un à deux par habitant. À BON RAT, BON RAT Avec son masque et ses gants, Mathilde Dehimi est partie sur les traces des rats dans les égouts de Paris, pour Interception, sur France Inter. Si elle n'en a pas croisé, elle a donné la parole à de nombreux dératiseurs, qui démystifient cette figure mal-aimée et pointent son utilité pour la destruction des ordures. «Hy a entre un et deux rats par habitant en ville, selon la politique de gestion des déchets et l'état des égouts. Les rats ne prolifèrent pas, ils stabilisent leur population en fonction des ressources vitales disponibles», explique un spécialiste marseillais. Entre deux extraits bien choisis du film Ratatouille et de romans sur les rats, on apprend que gérer ces animaux implique des mesures simples mais strictes, tels un entretien régulier des caves ou l'usage de containers en acier, en bonne intelligence entre propriétaires privés et pouvoirs publics. Plus facile à dire qu'à faire, mais ce documentaire solide donne des pistes inratables. - Benjamin Roure ED Diffusé le 15/4.47 mn. www.franceinter. fr/emissions/interception ROTH, JOUEUR DE TROMBONE Parmi d'autres, la critique littéraire Josyane Savigneau avait évoqué pour France Culture son ami Philip Roth. Et les souvenirs se font hommage. Au mois de mai, un géant de la littérature américaine s'en est allé. Pour saluer son talent, France Culture repropose quatre épisodes de La compagnie des auteurs consacrés à Philip Roth. Des intervenants de choix se succèdent au micro de Matthieu GarrigouLagrange pour évoquer son œuvre. La judéité. Le sexe. Le politiquement correct. Mais le plus plaisant est d'écouter parler «sa conscience française», la critique Josyane Savigneau. La première fois qu'il a consenti à la rencontrer, après avoir maintes fois repoussé leur rendez-vous, Roth lui a expédié un trombone en pleine tête. «Je lui ai dit que j'étais fétichiste et j'ai gardé le trombone», précise-t-elle en riant. Quelque temps après, il l'invitait à regarder un match de football américain chez lui. Elle énumère ainsi ses souvenirs de son ami, un sourire dans la voix. Une archive qui s'avère un fort bel hommage, dénué de la moindre gravité. - Irène Verlaque Em Diffusé le 7/11/2016.4 * 58 mn. www.franceculture.fr/emissions/ la-compagnie-des-auteurs Philip Roth à New York, en 2O10. Josyane Savigneau était «sa conscience française». MARCHEURS DE L'EXTRÊME Son témoignage a des allures de fiction gore qui donne la chair de poule. «Lorsque le médecin a enlevé les bandes, je ne voyais que mon talon et mes orteils : il n'y avait plus de chair», raconte Mamadou, d'une voix étonnamment calme. Piégé par le froid lors de sa traversée à pied de la frontière franco-italienne, ce migrant venu du Mali a perdu ses deux jambes. Pour Radio Parleur, webradio militante, Tristan Goldbronn et Octave Broutard se sont rendus dans la vallée de Briançon. Dans un reportage en cinq épisodes, ils emmènent l'auditeur sur les traces de ces marcheurs de l'extrême, et donnent la parole à des locaux qui se mobilisent par solidarité. « Ça fait partie de la culture montagnarde: dans des milieux hostiles où la nature est la plus forte, les questions politiques passent au second plan», assure Bruno Jonnard, pisteur et pompier volontaire qui a aidé nombre de ces exilés. Cette série est édifiante. - C.C. ED Mis en ligne le 2/6. Cinq épisodes de durées variables, www.radioparleur.net Télérama 3571 20/06/18 145En ville, ils sont un à deux par habitant. À BON RAT, BON RAT Avec son masque et ses gants, Mathilde Dehimi est partie sur les traces des rats dans les égouts de Paris, pour Interception, sur France Inter. Si elle n'en a pas croisé, elle a donné la parole à de nombreux dératiseurs, qui démystifient cette figure mal-aimée et pointent son utilité pour la destruction des ordures. «Hy a entre un et deux rats par habitant en ville, selon la politique de gestion des déchets et l'état des égouts. Les rats ne prolifèrent pas, ils stabilisent leur population en fonction des ressources vitales disponibles», explique un spécialiste marseillais. Entre deux extraits bien choisis du film Ratatouille et de romans sur les rats, on apprend que gérer ces animaux implique des mesures simples mais strictes, tels un entretien régulier des caves ou l'usage de containers en acier, en bonne intelligence entre propriétaires privés et pouvoirs publics. Plus facile à dire qu'à faire, mais ce documentaire solide donne des pistes inratables. - Benjamin Roure ED Diffusé le 15/4.47 mn. www.franceinter. fr/emissions/interception ROTH, JOUEUR DE TROMBONE Parmi d'autres, la critique littéraire Josyane Savigneau avait évoqué pour France Culture son ami Philip Roth. Et les souvenirs se font hommage. Au mois de mai, un géant de la littérature américaine s'en est allé. Pour saluer son talent, France Culture repropose quatre épisodes de La compagnie des auteurs consacrés à Philip Roth. Des intervenants de choix se succèdent au micro de Matthieu GarrigouLagrange pour évoquer son œuvre. La judéité. Le sexe. Le politiquement correct. Mais le plus plaisant est d'écouter parler «sa conscience française», la critique Josyane Savigneau. La première fois qu'il a consenti à la rencontrer, après avoir maintes fois repoussé leur rendez-vous, Roth lui a expédié un trombone en pleine tête. «Je lui ai dit que j'étais fétichiste et j'ai gardé le trombone», précise-t-elle en riant. Quelque temps après, il l'invitait à regarder un match de football américain chez lui. Elle énumère ainsi ses souvenirs de son ami, un sourire dans la voix. Une archive qui s'avère un fort bel hommage, dénué de la moindre gravité. - Irène Verlaque Em Diffusé le 7/11/2016.4 * 58 mn. www.franceculture.fr/emissions/ la-compagnie-des-auteurs Philip Roth à New York, en 2O10. Josyane Savigneau était «sa conscience française». MARCHEURS DE L'EXTRÊME Son témoignage a des allures de fiction gore qui donne la chair de poule. «Lorsque le médecin a enlevé les bandes, je ne voyais que mon talon et mes orteils : il n'y avait plus de chair», raconte Mamadou, d'une voix étonnamment calme. Piégé par le froid lors de sa traversée à pied de la frontière franco-italienne, ce migrant venu du Mali a perdu ses deux jambes. Pour Radio Parleur, webradio militante, Tristan Goldbronn et Octave Broutard se sont rendus dans la vallée de Briançon. Dans un reportage en cinq épisodes, ils emmènent l'auditeur sur les traces de ces marcheurs de l'extrême, et donnent la parole à des locaux qui se mobilisent par solidarité. « Ça fait partie de la culture montagnarde: dans des milieux hostiles où la nature est la plus forte, les questions politiques passent au second plan», assure Bruno Jonnard, pisteur et pompier volontaire qui a aidé nombre de ces exilés. Cette série est édifiante. - C.C. ED Mis en ligne le 2/6. Cinq épisodes de durées variables, www.radioparleur.net Télérama 3571 20/06/18 145