Ventoux, au xiv6 siècle. Dès le XVe siècle, la forme montagneuse s'inscrit dans la peinture et l'architecture, la cartographie, la poésie, et sollicite de nouvelles façons de voir. Cette nature violente et cruelle, longtemps demeure de Satan et habitée par des «sauvages», inspira encore des conquêtes mystiques, suscita un apprentissage des corps et fut traversée par toutes les armées. Ce livre invite à une véritable redécouverte de la montagne. - G.H. I Ed. Champ Vallon, 456 p., 29€. LITTLE BIG HORN AUTOPSIE D:UNE BATAILLE LÉGENDAIRE ESSAI DAVID CORNUT m Quand se propagea, en juillet 1876, la nouvelle de la défaite du lieutenant- colonel George Armstrong Custer et de la mort de ses deux cent soixante- trois hommes du 7e de cavalerie à Little Big Horn, l'Amérique fut frappée de stupeur. Dans ce livre, fruit de sept années de recherches, l'auteur plante Ie décor de l'Ouest américain, fait ['historique des soldats du 7e de cavalerie et retrace le parcours de Custer et ceux des chefs indiens Sitting Bull et Crazy Horse. Il reconstitue le déroulement de la bataille et en analyse les retombées, tout en détruisant quèlques mythes, notamment tous ceux qui entourent le personnage controversé de Custer. Physiciens, criminologues, archéologues, ethnologues: rarement une bataille a rassemblé autant de spécialistes à son chevet pour tenter de résoudre ce qui reste une énigme. - G.H. I Ed. du Rocher, 520 p., 26€. TOP POCHE CETTE SEMAINE, NOUS SOMMES... ÉBERLUÉS AMUSÉS Un manifeste féministe insolent: dans À GENOUX LES GARS, ce sont les filles qui font plier les mecs. Lin peu bécasse, BÉCASSINE! Eh bien non, pas pour Bruno Podalydès, qui en fait une femme surprenante. DÉSARÇONNÉS ENVOÛTÉS A l'heure où les nationalismes viennent gangrener l'Europe, ce livre d'ELENAMUSIANI, «écrit par une Italienne pour les lecteurs français», est fort utile pour comprendre l'histoire de la construction de la nation italienne. De l'héritage des siècles précédents, notamment celui du «beau XVIIIe siècle», jusqu'aux mythes d'une nation unifiée, en passant par les secousses du XIXe siècle à aujourd'hui (romantisme, fascisme, guerre froide), cet essai analyse toutes les étapes du Risorgimento et les fractures politiques qui l'ont accompagné, ainsi que la façon dont cinéma et littérature s'en sont emparés. - G.H. CDD Faire une nation. Les Italiens et l'unité (XIXe-XXIe siècle), éd. Folio-Histoire, 368 p., 7,80€. KANYE WEST, l'exalté du hip-hop de Chicago, et son poteKIDCUDIse dopent l'un l'autre, et c'est dément. SAISIS Ces ENFERS ET FANTÔMES D'ASIE se retrouvent au Quai Branly rien que pour nous flanquer la frousse! INTRIGUÉS LES CRÉANCIERS, de Strindberg, se font électriques et démoniaques à la Comédie-Française. Dans ce DVD, tous louent le génie du guitariste rock britannique JEFF BECK. Mais lui-même reste si mystérieux... Télérama 3571 20/06/18 59Ventoux, au xiv6 siècle. Dès le XVe siècle, la forme montagneuse s'inscrit dans la peinture et l'architecture, la cartographie, la poésie, et sollicite de nouvelles façons de voir. Cette nature violente et cruelle, longtemps demeure de Satan et habitée par des «sauvages», inspira encore des conquêtes mystiques, suscita un apprentissage des corps et fut traversée par toutes les armées. Ce livre invite à une véritable redécouverte de la montagne. - G.H. I Ed. Champ Vallon, 456 p., 29€. LITTLE BIG HORN AUTOPSIE D:UNE BATAILLE LÉGENDAIRE ESSAI DAVID CORNUT m Quand se propagea, en juillet 1876, la nouvelle de la défaite du lieutenant- colonel George Armstrong Custer et de la mort de ses deux cent soixante- trois hommes du 7e de cavalerie à Little Big Horn, l'Amérique fut frappée de stupeur. Dans ce livre, fruit de sept années de recherches, l'auteur plante Ie décor de l'Ouest américain, fait ['historique des soldats du 7e de cavalerie et retrace le parcours de Custer et ceux des chefs indiens Sitting Bull et Crazy Horse. Il reconstitue le déroulement de la bataille et en analyse les retombées, tout en détruisant quèlques mythes, notamment tous ceux qui entourent le personnage controversé de Custer. Physiciens, criminologues, archéologues, ethnologues: rarement une bataille a rassemblé autant de spécialistes à son chevet pour tenter de résoudre ce qui reste une énigme. - G.H. I Ed. du Rocher, 520 p., 26€. TOP POCHE CETTE SEMAINE, NOUS SOMMES... ÉBERLUÉS AMUSÉS Un manifeste féministe insolent: dans À GENOUX LES GARS, ce sont les filles qui font plier les mecs. Lin peu bécasse, BÉCASSINE! Eh bien non, pas pour Bruno Podalydès, qui en fait une femme surprenante. DÉSARÇONNÉS ENVOÛTÉS A l'heure où les nationalismes viennent gangrener l'Europe, ce livre d'ELENAMUSIANI, «écrit par une Italienne pour les lecteurs français», est fort utile pour comprendre l'histoire de la construction de la nation italienne. De l'héritage des siècles précédents, notamment celui du «beau XVIIIe siècle», jusqu'aux mythes d'une nation unifiée, en passant par les secousses du XIXe siècle à aujourd'hui (romantisme, fascisme, guerre froide), cet essai analyse toutes les étapes du Risorgimento et les fractures politiques qui l'ont accompagné, ainsi que la façon dont cinéma et littérature s'en sont emparés. - G.H. CDD Faire une nation. Les Italiens et l'unité (XIXe-XXIe siècle), éd. Folio-Histoire, 368 p., 7,80€. KANYE WEST, l'exalté du hip-hop de Chicago, et son poteKIDCUDIse dopent l'un l'autre, et c'est dément. SAISIS Ces ENFERS ET FANTÔMES D'ASIE se retrouvent au Quai Branly rien que pour nous flanquer la frousse! INTRIGUÉS LES CRÉANCIERS, de Strindberg, se font électriques et démoniaques à la Comédie-Française. Dans ce DVD, tous louent le génie du guitariste rock britannique JEFF BECK. Mais lui-même reste si mystérieux... Télérama 3571 20/06/18 59