CINÉMA UNE PRIERE AVANT LAUBE JEAN-STÉPHANE SAUVAIRE Un jeune Anglais survit par la boxe dans une prison thaïlandaise. La mise en scène transcende une barbarie inouïe. Survivre, coûte que coûte. Qu'il filme la descente aux enfers des enfants soldats du Libéria (Johnny Mod Dog, 2008) ou, ici, la rédemption par la boxe d'un Britannique dans une prison thaïlandaise, Jean-Stéphane Sauvaire ne réalise pas des films de guerre, de boxe ou de prison, mais des films de survie. Intenses, suffocants, épidermiques. D'une violence souvent insoutenable mais jamais gratuite. Ancien assistant de Cyril Collard ou de Gaspar Noé, le cinéaste adapte les Mémoires de Billy Moore, jeune boxeur anglais condamné à trois ans de prison pour détention de drogue, et incarcéré dans une des pires prisons du royaume de Siam. Une histoire vraie, donc, qui rappelle celle de Midnight Express, d'Alan Parker, inspirée du calvaire d'un citoyen américain dans les geôles turques. Sauf qu'il n'y a ni complaisance ni racisme dans cette plongée aux tréfonds de la barbarie. Cela tient à des choix de mise en scène qui prennent le spectateur à la gorge. Hormis un court prologue où l'on assiste à l'arrestation du héros, tout le film se déroule à l'intérieur de la prison de Klong Prem, cloaque à ciel ouvert, avec une statue de Bouddha dans la cour et de grandes cellules en bois surpeuplées. Les longs plans-séquences, tournés caméra à l'épaule, cadrés serres sur la nuque musclée de Billy, ne sont pas seulement la traduction de la claustrophobie ambiante. Ils disent aussi l'urgence, le danger, la mort, qui rôdent, nuit et jour, autour du prisonnier, seul Occidental parmi des centaines de criminels et membres de gangs tatoués de la tête aux pieds. Véritable boule de rage prête à exploser à la moindre contrariété, Billy (impressionnant Joe Cole, un héros de la série Peaky Blinders) ne doit sa survie qu'à sa hargne, entretenue par son addiction au «yaba», dérivé d'amphétamine, et à sa passion pour la boxe thaïlandaise, art martial où tout est permis. Y compris de retrouver un peu d'humanité. -Jérémie Couston \Aprayerbeforedawn, France/Royaume- Uni (Ih57) | Scénario: Jonathan Hirschbein, Nick Saltrese, d'après Billy Moore. Avec Joe Cole, Vithaya Pansringarm. Seul Occidental dans ce cloaque surpeuplé, il défie la mort jour et nuit (Joe Cole). Télérama sorties Invitation pour le film sortie le 4 juillet. Pour participer, inscrivez-vous sur " Offre réservée aux abonnés dans la limite des places disponibles. IE «IM QUI A ÉIECTRISÉ U» CROISETTE! Un film de Benedikt Erlingsson trie locale de l'aluminium qui défigure son pays. Elle prend tous les risques pour protéger les Hautes Terres d'Islande... Mais la situation pourrait changer avec l'arrivée inattendue d'une petite orpheline dans sa vie... 64 Télérama 3571 2O/O6/18CINÉMA UNE PRIERE AVANT LAUBE JEAN-STÉPHANE SAUVAIRE Un jeune Anglais survit par la boxe dans une prison thaïlandaise. La mise en scène transcende une barbarie inouïe. Survivre, coûte que coûte. Qu'il filme la descente aux enfers des enfants soldats du Libéria (Johnny Mod Dog, 2008) ou, ici, la rédemption par la boxe d'un Britannique dans une prison thaïlandaise, Jean-Stéphane Sauvaire ne réalise pas des films de guerre, de boxe ou de prison, mais des films de survie. Intenses, suffocants, épidermiques. D'une violence souvent insoutenable mais jamais gratuite. Ancien assistant de Cyril Collard ou de Gaspar Noé, le cinéaste adapte les Mémoires de Billy Moore, jeune boxeur anglais condamné à trois ans de prison pour détention de drogue, et incarcéré dans une des pires prisons du royaume de Siam. Une histoire vraie, donc, qui rappelle celle de Midnight Express, d'Alan Parker, inspirée du calvaire d'un citoyen américain dans les geôles turques. Sauf qu'il n'y a ni complaisance ni racisme dans cette plongée aux tréfonds de la barbarie. Cela tient à des choix de mise en scène qui prennent le spectateur à la gorge. Hormis un court prologue où l'on assiste à l'arrestation du héros, tout le film se déroule à l'intérieur de la prison de Klong Prem, cloaque à ciel ouvert, avec une statue de Bouddha dans la cour et de grandes cellules en bois surpeuplées. Les longs plans-séquences, tournés caméra à l'épaule, cadrés serres sur la nuque musclée de Billy, ne sont pas seulement la traduction de la claustrophobie ambiante. Ils disent aussi l'urgence, le danger, la mort, qui rôdent, nuit et jour, autour du prisonnier, seul Occidental parmi des centaines de criminels et membres de gangs tatoués de la tête aux pieds. Véritable boule de rage prête à exploser à la moindre contrariété, Billy (impressionnant Joe Cole, un héros de la série Peaky Blinders) ne doit sa survie qu'à sa hargne, entretenue par son addiction au «yaba», dérivé d'amphétamine, et à sa passion pour la boxe thaïlandaise, art martial où tout est permis. Y compris de retrouver un peu d'humanité. -Jérémie Couston \Aprayerbeforedawn, France/Royaume- Uni (Ih57) | Scénario: Jonathan Hirschbein, Nick Saltrese, d'après Billy Moore. Avec Joe Cole, Vithaya Pansringarm. Seul Occidental dans ce cloaque surpeuplé, il défie la mort jour et nuit (Joe Cole). Télérama sorties Invitation pour le film sortie le 4 juillet. Pour participer, inscrivez-vous sur " Offre réservée aux abonnés dans la limite des places disponibles. IE «IM QUI A ÉIECTRISÉ U» CROISETTE! Un film de Benedikt Erlingsson trie locale de l'aluminium qui défigure son pays. Elle prend tous les risques pour protéger les Hautes Terres d'Islande... Mais la situation pourrait changer avec l'arrivée inattendue d'une petite orpheline dans sa vie... 64 Télérama 3571 2O/O6/18