le guide des arts et spectacles UNE PRIÈRE AVANT LAUBE DE JEAN-STËPHANE SALIVAIRE. AVEC JOE COLE, VITHAYA PANSRINGARM... 1H56. 16/20 Quasiment pas de paroles. Mais des corps, de la sueur, des regards. Des barreaux, des coups, de la violence. Une prière avant l'aube est adaptée de l'histoire vraie de Billy Moore, boxeur anglais incarcéré pour trafic de drogue en Thaïlande qui ne doit sa survie qu'aux tournois de boxe thaïe organises en prison. '. Jean-Stéphane Sauvaire, réalisateur du très réussi Johnny Mad Dog, sur les enfants-soldats en Afrique, assume jusqu'au bout son point de vue : une caméra qui colle à la peau, des plans-séquences très mouvants, une plongée à l'intérieur des situations (et de la taule). Rien n'est mis de côté (viol, trafics, visite des prostituées...) et la vision du film, qui n'est pas à mettre sous tous les yeux, remue les tripes. Sauvaire témoigne à la façon d'un reporter (de guerre) ou d'un documentariste. Mais toujours le cinéaste prend le dessus, qui sait mettre en scène une tension, un suspense, faire vivre ses « personnages ». Tout à son envie jusqu'au-boutiste, Sauvaire laisse parfois filer quèlques scènes, et le film aurait sans doute gagné à être un peu plus court, au lieu de ses quasi deux heures. Mais enfin, il est rare que la forme épouse à ce point son sujet et qu'un cinéaste ne déroge pas à la règle qu'il s'est fixée. Billy Moore n'a pas d'autre choix que de tenir. La raison n'existe plus. Il faut alors se jeter dans ce film comme Billy se jette sur le ring. f. L.le guide des arts et spectacles UNE PRIÈRE AVANT LAUBE DE JEAN-STËPHANE SALIVAIRE. AVEC JOE COLE, VITHAYA PANSRINGARM... 1H56. 16/20 Quasiment pas de paroles. Mais des corps, de la sueur, des regards. Des barreaux, des coups, de la violence. Une prière avant l'aube est adaptée de l'histoire vraie de Billy Moore, boxeur anglais incarcéré pour trafic de drogue en Thaïlande qui ne doit sa survie qu'aux tournois de boxe thaïe organises en prison. '. Jean-Stéphane Sauvaire, réalisateur du très réussi Johnny Mad Dog, sur les enfants-soldats en Afrique, assume jusqu'au bout son point de vue : une caméra qui colle à la peau, des plans-séquences très mouvants, une plongée à l'intérieur des situations (et de la taule). Rien n'est mis de côté (viol, trafics, visite des prostituées...) et la vision du film, qui n'est pas à mettre sous tous les yeux, remue les tripes. Sauvaire témoigne à la façon d'un reporter (de guerre) ou d'un documentariste. Mais toujours le cinéaste prend le dessus, qui sait mettre en scène une tension, un suspense, faire vivre ses « personnages ». Tout à son envie jusqu'au-boutiste, Sauvaire laisse parfois filer quèlques scènes, et le film aurait sans doute gagné à être un peu plus court, au lieu de ses quasi deux heures. Mais enfin, il est rare que la forme épouse à ce point son sujet et qu'un cinéaste ne déroge pas à la règle qu'il s'est fixée. Billy Moore n'a pas d'autre choix que de tenir. La raison n'existe plus. Il faut alors se jeter dans ce film comme Billy se jette sur le ring. f. L.