culture POLARS MAMIE LUGER PAR BENOÎT PHILIPPON. EQUINOX, LES APŒNES, 450 p., 16 €. 16/20 Réjouissant. Truculent. Il y a du Audiard chez ce personnage, Berthe, 102 piges, arrêtée par l'inspecteur Ventura (!) pour avoir astiqué la gâchette de son fusil en visant ce salaud de notaire De Gore. En garde à vue, Berthe raconte sa vie, ses meurtres, ses amours, ses emmerdes. Surtout ses meurtres, d'ailleurs. Sept. Peut-être plus. Des gars pas tendres, enterrés dans la cave. Elle a commencé par un nazi, guerre oblige, et puis elle a continue dès qu'un mec lui manquait de respect. Faut pas l'emmerder, Berthe. La justice, c'est pas son truc. Ou alors expéditive. Il y a assez de noirceur dans le polar qui colle à la réalité comme un chewing-gum aux semelles du monde pour ne pas louer un roman qui s'amuse façon Charles Williams (Fantasia chez les ploucs). Benoît Philippon, également scénariste et réalisateur (le poétique Mune, le gardien de la lune, un film d'animation), dessoude le genre grâce à des dialogues cuisines avec saveur. C'est vif, enlevé, chaque mot est à sa place, qui évite toute psychologie de bazar pour se concentrer sur le récit - celui de Berthe et celui de l'auteur -, le rythme, les rebondissements. Mais, derrière ce portrait d'une mamie flingueuse, il y a la rage d'un écrivain qui veut faire la peau à tous ces mecs violents, bas du front, crétins du dimanche et de tous les autres jours. Une fable contemporaine en quelque sorte, qui fait sourire pour mieux toucher au but. f. L. MAMIE LUCERculture POLARS MAMIE LUGER PAR BENOÎT PHILIPPON. EQUINOX, LES APŒNES, 450 p., 16 €. 16/20 Réjouissant. Truculent. Il y a du Audiard chez ce personnage, Berthe, 102 piges, arrêtée par l'inspecteur Ventura (!) pour avoir astiqué la gâchette de son fusil en visant ce salaud de notaire De Gore. En garde à vue, Berthe raconte sa vie, ses meurtres, ses amours, ses emmerdes. Surtout ses meurtres, d'ailleurs. Sept. Peut-être plus. Des gars pas tendres, enterrés dans la cave. Elle a commencé par un nazi, guerre oblige, et puis elle a continue dès qu'un mec lui manquait de respect. Faut pas l'emmerder, Berthe. La justice, c'est pas son truc. Ou alors expéditive. Il y a assez de noirceur dans le polar qui colle à la réalité comme un chewing-gum aux semelles du monde pour ne pas louer un roman qui s'amuse façon Charles Williams (Fantasia chez les ploucs). Benoît Philippon, également scénariste et réalisateur (le poétique Mune, le gardien de la lune, un film d'animation), dessoude le genre grâce à des dialogues cuisines avec saveur. C'est vif, enlevé, chaque mot est à sa place, qui évite toute psychologie de bazar pour se concentrer sur le récit - celui de Berthe et celui de l'auteur -, le rythme, les rebondissements. Mais, derrière ce portrait d'une mamie flingueuse, il y a la rage d'un écrivain qui veut faire la peau à tous ces mecs violents, bas du front, crétins du dimanche et de tous les autres jours. Une fable contemporaine en quelque sorte, qui fait sourire pour mieux toucher au but. f. L. MAMIE LUCER