PUBLICITÉ NOUVEAU BOUCHON SOLIDAIRE DE LA BOUTEILLE : la nature lui dit merci ! Vous ne le saviez peut-être pas, mais c'est une véritable révolution environnementale qui est en train d'avoir lieu au rayon eau de votre supermarché :en créant le Ier bouchon qui reste solidaire de sa bouteille, Cristaline trouve un moyen imparable pour éviter que ces petits bouts de plastique ne se retrouvent dans la nature et ne soient confondus avec de la nourriture par les oiseaux. Au-delà d'un changement pratique et esthétique, Mr Luc Baeyens, Directeur Général de Cristaline, nous explique tout l'enjeu écologique qui se cache derrière ce bouchon. Mr Baeyens, comment est née l'idée de ce nouveau bouchon ? Luc Baeyens : « A l'origine de ce lancement, un constat environnemental : malgré l'augmentation du recyclage, des bouchons en plastique se retrouvent parfois perdus dans la nature... et les oiseaux marins en sont directement victimes I Us confondent ces déchets flottants avec de la nourriture. Seule une gestion efficace et responsable des déchets peut réduire cette menace. Et de là est née l'idée : un bouchon solidaire de sa bouteille, pour que les bouchons ne s'égarent plus dans la nature. » Comment s'est ensuite développé ce nouveau bouchon ? LE : « Lancé en juin 2016 par Mr Papillaud, dans les départements du Nord-Ouest de la France, le nouveau bouchon solidaire de la bouteille Cristaline s'étend aujourd'hui sur l'ensemble du territoire, sur tous les formats de bouteille, y compris la grande de 1,5L. » Expliquez-nous en quoi ce bouchon constitue une réelle avancée écologique... LB : « Plusieurs mois ont été nécessaires pour développer le nouveau bouchon solidaire de la bouteille et de la nature. Il présente plusieurs avantages écologiques : sa taille réduite nécessite moins de plastique pour le fabriquer et surtout, attaché à la bouteille, il ne risque pas de se perdre dans la nature ni d'être avalé par les oiseaux marins. Autre point important : plus besoin de séparer le bouchon de la bouteille pour le recyclage, les deux seront triés en un seul geste. » Si je comprends bien, cette innovation écologique ne s'arrête pas là, n'est-ce pas ? LE : « Exactement ! Chez Cristaline, nos efforts écologiques s'appliquent partout : bouchon, bouteille, film de pack, étiquette, chaque élément de l'emballage est optimise. Un travail permanent réalisé avec les ingénieurs en packaging, le développement et les fournisseurs. En investissant ainsi pour réduire le poids de ses emballages, Cristaline propose aujourd'hui la bouteille de I,SL la plus légère du marché. A peine plus de 20g ! En seulement 25 ans, le poids de l'emballage plastique d'une bouteille d'eau Cristaline de I,SL a diminué de près de 60%. Une bouteille légère, IOU % recyclable, un bouchon solidaire et un film sans colorant, c'est aussi cela, le respect de l'environnement. » CRISTALINE CRÉE SA PROPRE USINE DE RECYCLAGE EN FRANCE 100% recyclable, le plastique PET était, il y a 10 ans, majoritairement recyclé pour le textile polaire ou les matériaux isolants. Cristaline a fait le choix écologique d'intégrer ce PET recyclé dans la fabrication de ses bouteilles d'eau, et d'intégrer la filière du recyclage en créant sa propre usine de fabrication de PET recyclé, accélérant ainsi la part dè plastique recyclé dans la fabrication des bouteilles. Aujourd'hui, l'usine ROXPET de Cristaline, à Lesquin, est capable de produire annuellement 14 DOO Tonnes de PET recyclé. « Les bouteilles 1,5L Cristaline intègrent aujourd'hui plus de 20% de PET recyclé ! C'est une prouesse technologique car il faut garder toutes les propriétés du PET 100 % vierge en termes de qualité, sécurité, résistance et rendement... et sans surcoût pour le consommateur final ! » L.BaeyensPUBLICITÉ NOUVEAU BOUCHON SOLIDAIRE DE LA BOUTEILLE : la nature lui dit merci ! Vous ne le saviez peut-être pas, mais c'est une véritable révolution environnementale qui est en train d'avoir lieu au rayon eau de votre supermarché :en créant le Ier bouchon qui reste solidaire de sa bouteille, Cristaline trouve un moyen imparable pour éviter que ces petits bouts de plastique ne se retrouvent dans la nature et ne soient confondus avec de la nourriture par les oiseaux. Au-delà d'un changement pratique et esthétique, Mr Luc Baeyens, Directeur Général de Cristaline, nous explique tout l'enjeu écologique qui se cache derrière ce bouchon. Mr Baeyens, comment est née l'idée de ce nouveau bouchon ? Luc Baeyens : « A l'origine de ce lancement, un constat environnemental : malgré l'augmentation du recyclage, des bouchons en plastique se retrouvent parfois perdus dans la nature... et les oiseaux marins en sont directement victimes I Us confondent ces déchets flottants avec de la nourriture. Seule une gestion efficace et responsable des déchets peut réduire cette menace. Et de là est née l'idée : un bouchon solidaire de sa bouteille, pour que les bouchons ne s'égarent plus dans la nature. » Comment s'est ensuite développé ce nouveau bouchon ? LE : « Lancé en juin 2016 par Mr Papillaud, dans les départements du Nord-Ouest de la France, le nouveau bouchon solidaire de la bouteille Cristaline s'étend aujourd'hui sur l'ensemble du territoire, sur tous les formats de bouteille, y compris la grande de 1,5L. » Expliquez-nous en quoi ce bouchon constitue une réelle avancée écologique... LB : « Plusieurs mois ont été nécessaires pour développer le nouveau bouchon solidaire de la bouteille et de la nature. Il présente plusieurs avantages écologiques : sa taille réduite nécessite moins de plastique pour le fabriquer et surtout, attaché à la bouteille, il ne risque pas de se perdre dans la nature ni d'être avalé par les oiseaux marins. Autre point important : plus besoin de séparer le bouchon de la bouteille pour le recyclage, les deux seront triés en un seul geste. » Si je comprends bien, cette innovation écologique ne s'arrête pas là, n'est-ce pas ? LE : « Exactement ! Chez Cristaline, nos efforts écologiques s'appliquent partout : bouchon, bouteille, film de pack, étiquette, chaque élément de l'emballage est optimise. Un travail permanent réalisé avec les ingénieurs en packaging, le développement et les fournisseurs. En investissant ainsi pour réduire le poids de ses emballages, Cristaline propose aujourd'hui la bouteille de I,SL la plus légère du marché. A peine plus de 20g ! En seulement 25 ans, le poids de l'emballage plastique d'une bouteille d'eau Cristaline de I,SL a diminué de près de 60%. Une bouteille légère, IOU % recyclable, un bouchon solidaire et un film sans colorant, c'est aussi cela, le respect de l'environnement. » CRISTALINE CRÉE SA PROPRE USINE DE RECYCLAGE EN FRANCE 100% recyclable, le plastique PET était, il y a 10 ans, majoritairement recyclé pour le textile polaire ou les matériaux isolants. Cristaline a fait le choix écologique d'intégrer ce PET recyclé dans la fabrication de ses bouteilles d'eau, et d'intégrer la filière du recyclage en créant sa propre usine de fabrication de PET recyclé, accélérant ainsi la part dè plastique recyclé dans la fabrication des bouteilles. Aujourd'hui, l'usine ROXPET de Cristaline, à Lesquin, est capable de produire annuellement 14 DOO Tonnes de PET recyclé. « Les bouteilles 1,5L Cristaline intègrent aujourd'hui plus de 20% de PET recyclé ! C'est une prouesse technologique car il faut garder toutes les propriétés du PET 100 % vierge en termes de qualité, sécurité, résistance et rendement... et sans surcoût pour le consommateur final ! » L.Baeyens