le guide des arts et spectacles CINÉMA Bretonne et sans reproche Après une adaptation en 1940, _ avec Paulette Dubost dans le rôle-titre, Bécassine, héroïne bretonne de BD née, en 1905, sous le crayon de Joseph Pinchon, n'a plus jamais eu l'honneur d'être incarnée à l'écran en chair et en os. Glorifié (et bêtifié) par sa soi-disant cousine Chantal Goya, le personnage reprend enfin ses droits et sa poésie, grâce à Bruno Podalydès (Le Mystère de la chambre jaune) qui met dignement en scène ses aventures. Partie pour Paris, Bécassine est détournée de son chemin après quèlques kilomètres et engagée par la mère d'une petite fille, Loulotte, dont la nounou vient d'être virée. Elle se retrouve au sein d'un château d'aristos coincés, mais sympathiques, pas loin d'être ruinés quand la patronne est séduite par un magicien plein de bagou et de malice. Rien de trépidant ici (c'est le principe du cinéma de Podalydès). Justement, ce mélange de nonchalance, de désuétude et de refus du spectaculaire donne tout son charme à ce film dopé par l'imagination fertile de son metteur en scène. Tout le récit est émaillé de jolies idées visuelles et narratives - la meilleure étant celle du choix d'Emeline Bayart dans la peau de Bécassine. A tel point qu'on a envie de les revoir. Les deux, oui. C. Ca. BÉCASSINE! DE BRUNO PODALYDÈS. AVEC EMELINE BAYART, KARIN VIARD... In42.16/2Ole guide des arts et spectacles CINÉMA Bretonne et sans reproche Après une adaptation en 1940, _ avec Paulette Dubost dans le rôle-titre, Bécassine, héroïne bretonne de BD née, en 1905, sous le crayon de Joseph Pinchon, n'a plus jamais eu l'honneur d'être incarnée à l'écran en chair et en os. Glorifié (et bêtifié) par sa soi-disant cousine Chantal Goya, le personnage reprend enfin ses droits et sa poésie, grâce à Bruno Podalydès (Le Mystère de la chambre jaune) qui met dignement en scène ses aventures. Partie pour Paris, Bécassine est détournée de son chemin après quèlques kilomètres et engagée par la mère d'une petite fille, Loulotte, dont la nounou vient d'être virée. Elle se retrouve au sein d'un château d'aristos coincés, mais sympathiques, pas loin d'être ruinés quand la patronne est séduite par un magicien plein de bagou et de malice. Rien de trépidant ici (c'est le principe du cinéma de Podalydès). Justement, ce mélange de nonchalance, de désuétude et de refus du spectaculaire donne tout son charme à ce film dopé par l'imagination fertile de son metteur en scène. Tout le récit est émaillé de jolies idées visuelles et narratives - la meilleure étant celle du choix d'Emeline Bayart dans la peau de Bécassine. A tel point qu'on a envie de les revoir. Les deux, oui. C. Ca. BÉCASSINE! DE BRUNO PODALYDÈS. AVEC EMELINE BAYART, KARIN VIARD... In42.16/2O