Michael Kenna Jusqu'au 28 juil.. 12h-igh (sf lun., dim.}, Ilh-I9h (sam.), galerie Camera obscura, 268, bd Raspail, 14e, 0145 45 67 08. Entrée libre. Sl Photographe de paysage, Michael Kenna présente ici une série d'images réalisées avec un Holga : un appareil sommaire qui délaisse le détail au profil d'un contraste marque. Ainsi, le sapin solitaire posé sur la neige se détache-t-il sur l'horizon brumeux, de même qu'un drôle de nuage moelleux plane sur une montagne à côté d'une vue plongeante sur un village des Abruzzes. Cet ensemble de petits formats, précieux, à la composition parfaite, a fait la réputation de son auteur. Nicolas Combarro - Interventions Jusqu'au 29 juil., 11h-20h (sf lur., mar.). Maison européenne de la photographie, 5-7, rue de Fourcy, 4e, 0144 78 75 00. (5-9€). ED Après avoir encaissé toute la douleur du monde avec les images de James Nachtwey, découvrir à l'étage du dessous le travail du plasticien Nicolas Combarro est une consolation. Ce dernier recréait des espaces à l'intérieur de lieux désaffectés, à l'aide de projection de lumière. Un beau geste pour ranimer de vieux murs, de même qu'il occupa l'entrée d'un bunker par des installations faites de bouts de bois peints. L'appareil photographique sert, lui, à restituer ses diverses interventions, d'une poésie réelle. Pedro Motta - Nauf ragio calado Jusqu'au 23 juin, 11h-l9h (sf IUP., mar., dim.), Bendana-Pinel Art contemporain, 4, rue du Perche, 3e, 0142 74 22 97. Entrée libre. nal Les images de Pedro Motta sont stupéfiantes : des canyons ocre, scarifiés par l'eau et le vent, au milieu desquels, insolites contrepoints, sont échoués de manière improbable des bateaux ou des caravanes. Le tout baignant dans un calme étrange, comme l'indique le titre de l'exposition « Calme naufrage». Pour autant, la lumière, qui semble ëtre de plein jour, est en réalité une longue pose de nuit éclairée par la lune ou les phares dè voiture et, de près, on aperçoit les étoiles briller dans le ciel bleu... A découvrir absolument! Robert Adams - Our (ives and eur children Jusqu'au 29 juil., 13h-l8h30 (sf lun.), 1lh-l8h45 (sam.), 13h-20h30 (mer.). Fondation Henri-CartierBresson, 2, impasse Lebouis, 14e, 0156802700.(5-8€). ED] Un jour, Robert Adams aperçoit aux environs de Denver une colonne de fumée s'élever au-dessus de l'usine d'armes atomiques de Rocky Plats. Il décide alors d'arpenter grandes surfaces, parkings et rues pour photographier les gens vivant sous la menace (invisible) d'une catastrophe écologique. Des clichés sobres et modestes, de format carré, cernés ici par des grands blancs autour des images. Cette série «Dur lives and our children », réalisée avec un Hasselblad dissimulé derrière un sac à provisions, dégage une indescriptible douceur et humanité. Peut-être simplement parce que, comme le déclare Robert Adams: «Etre attentif au monde, qu'il soit agréable ou non, relève de la responsabilité des artistes pour nous aider à vivre dans le respect. Le beau (...). » A ne pas rater. Civilisations Alvar Aalto (18981976), architecte et designer finlandais Jusqu'au 1er juil.. 1lh-l9h (sf mar.), l!h-21h (jeu.). Cité de l'architecture et du patrimoine. Palais de Chaillot, 45, av. du Président-Wilson, 16e, 0158515200. (6-96). SD Dans l'histoire du mouvement moderne de l'architecture et du design, le Finlandais Alvar Aalto (1898-1976) tient une place à part avec sa ligne organique et son approche humaine. Son mobilier, toujours édité, et ses projets n'ont pas pris une ride, comme en témoigne la belle et riche rétrospective qui lui est consacrée à la Cité de l'architecture. Maquettes, dessins, photographies, meubles et objets... Cent cinquante oeuvres illustrent son travail depuis ses débuts dans les années 20 et ses liens avec la scène artistique internationale (Fernand Léger, Jean Arp, Alexander Calder, Laszlo Moholy-Nagy). Une occasion exceptionnelle de se ressourcer à la lumière de ses bâtiments les plus fameux, du sanatorium de Michael Kenna Jusqu'au 28 juil., galerie Camera obscura. Paimio (1928-1933) à la villa Mairea (1938-1939) ou la maison Louis-Carré, son seul édifice français. Boustrophédon Jusqu'au 7 juil., 14h30-l9h (sf lun., dim.), galerie Schumm-Braunstein, 9, rue de Montmorency, 3e, 06 8190 84 27. Entrée libre. ED Le terme, utilisé en Orient et par les Grecs, désigne un type d'écriture archaïque qui se lisait d'une ligne à l'autre sans interruption (donc de gauche à droite, puis de droite à gauche), à l'image des boeufs creusant leur sillon. Inspirés du procédé, les dix artistes et l'invité de la galerie réunis par Evelyne Schumm-Braunstein ont laissé libre cours à leur imagination pour des dessins, des gravures, des livres et des installations... On a aimé les dessins d'Eric Fourmestraux inspirés des chansons d'Higelin, le savant montage des petites estampes de François Righi, les gommes en boîte d'Horacio Cassinelli... De beaux jeux d'images pleins d'esprit. Caroline Veith, Nathalie SeillerDejean - ll est temps Jusqu'au 6 juil., I0h-I2h, !4h-l8h (sf dim.), I4h-I9h (jeu.). Orangerie, 15, rue Gallieni, 94 Cachan. OI 49 6917 go. Entrée libre. ED Caroline Veith, peintre-graveur, et Nathalie Seiller-Dejean, illustratrice, créatrice pour des maisons de couture et plasticienne, se sont connues à l'adolescence. Chacune suivant son chemin, elles sont restées en lien. Pour ce projet commun, elles ont écrit ensemble une histoire de femmes aux accents de conte. L'Orangerie de Cachan leur offre un bel espace au service du récit à deux voix que nourrissent les gravures et les grands dessins en rouge et noir de Caroline Veith (des gangs, des loups) courant sauvagement sur les murs, et les pommes, les souliers surréalistes et les cages de Nathalie Seiller-Dejean, évoquant les mauvais sorts dont sont toujours victimes les femmes aujourd'hui... Enfers et fantômes d'Asie Jusqu'au 15 juil., 11h-2lh (jeu., ven., sam.), nh-igh (mar., mer., dim.), musée du Quai Branly, 37, quai Branly. 7e, 0156 6170 00. (7-106). ED Peuples de fantômes effrayants et hagards, ces films, pièces de théâtre, œuvres d'art religieux, créations contemporaines, mangas ou vidéos venus de Chine, de Thailande et du Japon, offrent une sacrée descente aux enfers ! Le parcours mêle les époques, les thématiques, les origines. Conçu dans un esprit de fête foraine, il tient totalement ses promesses en proposant une rencontre frontale avec des cohortes de démons et de créatures infernales ; des face-à-face inquiétants avec des revenantes japonaises, des spectres prédateurs thaïlandais, des damnés faméliques... Masques grimaçants, statues géantes, films (vraiment) gore réjouiront curieux et fans du genre ! (Petites) âmes sensibles, s'abstenir! Escif - Open Borders, Lasco Projet #10 A partir du 22 juin, 12h30,22h (sf mar.), I5h (dim.). Palais de Tokyo, 13, av. du Président-Wilson, 16e, 0181973588. (9-126; 11-146 dimanche). SB En 2016, le Grec Stelios Faitakis peignait deux fresques illustrant les phénomènes d'insoumission... Dans le cadre du Lasco Project, programme d'art urbain lancé en 2012, et de l'anniversaire de Mai 68, le Palais de Tokyo poursuit cette réflexion avec un projet monumental. L'artiste espagnol Escif s'empare d'une façade latérale pour réinscrire en grand format les graffitis trouvés sur les murs du Palais durant les événements de 1968. Une intervention de Paul Loubet, lauréat du prix Révélation d'art urbain 2017, entraîne les visiteurs dans le labyrinthe des sous-sols. Poésie en trompe-Fœil pour l'un, graphisme ésotérique et coloré pour l'autre, la surprise est, une fois encore, au rendez-vous ! François-Xavier Lalanne Jusqu'au 28 juil., nh-igh (sf lun., dim.), galerie Mitterrand, 79, rue du Temple, 3e, 0143261205. Entrée libre. HU Après une première rétrospective consacrée au travail de Claude Lalanne, la galerie Mitterrand présente l'œuvre de son mari, François-Xavier (1927-2008), l'autre figure de ce duo d'artistes. Plus lisse, moins baroque, mais pas exempte de fantaisie. Une nouvelle ménagerie a investi la rue du Temple : Le Très Grand Ours (1994-2015), en bronze, s'est réserve l'espace de l'accueil, à côté d'un Oiseau de jardin à bascule (1974), tandis qu'une tortue et un sanglier topiaire ont pris leurs quartiers dans la cour, non loin de l'Ane plante et de quèlques moutons fameux, en bronze et epoxy... Restent encore les bureaux zoomorphes, qui, à eux seuls, méritent le détour! A voir ou à revoir. Gameof ThronesThe Touring Exhibition Jusqu'au 2 sept., 10h-19h tl)., Pans Expo, 1, place dè la Porte-de-Versailles, 15e, gameofthronesexposition.fr. (16,90-19,906). DED En attendant la saison 8, l'ultime, prévue en 2019, l'exposition itinérante consacrée à la série de HBC fait escale à Paris pour trois mois ! Dans une scénographie immersive, on se promène à travers les univers mythiques du royaume des Sept Couronnes pour découvrir les décors, costumes et accessoires qui ont contribué au succès phénoménal de la saga, aussi exceptionnels en vrai qu'à l'écran! Arbres généalogiques et armoiries à l'appui, les fans complètent leurs connaissances des clans alliés et ennemis jurés ; les autres profitent juste du spectacle, dispositifs de trucages et animations permettant de s'amuser au passage ! Comme les scènes torrides et violentes ont été expurgées, on pourra venir en famille avec déjeunes ados. Les plus ambitieux QOn aime un peu ED Beaucoup EDI Passionnément T Pas vu mais attirant D On n'aime pasMichael Kenna Jusqu'au 28 juil.. 12h-igh (sf lun., dim.}, Ilh-I9h (sam.), galerie Camera obscura, 268, bd Raspail, 14e, 0145 45 67 08. Entrée libre. Sl Photographe de paysage, Michael Kenna présente ici une série d'images réalisées avec un Holga : un appareil sommaire qui délaisse le détail au profil d'un contraste marque. Ainsi, le sapin solitaire posé sur la neige se détache-t-il sur l'horizon brumeux, de même qu'un drôle de nuage moelleux plane sur une montagne à côté d'une vue plongeante sur un village des Abruzzes. Cet ensemble de petits formats, précieux, à la composition parfaite, a fait la réputation de son auteur. Nicolas Combarro - Interventions Jusqu'au 29 juil., 11h-20h (sf lur., mar.). Maison européenne de la photographie, 5-7, rue de Fourcy, 4e, 0144 78 75 00. (5-9€). ED Après avoir encaissé toute la douleur du monde avec les images de James Nachtwey, découvrir à l'étage du dessous le travail du plasticien Nicolas Combarro est une consolation. Ce dernier recréait des espaces à l'intérieur de lieux désaffectés, à l'aide de projection de lumière. Un beau geste pour ranimer de vieux murs, de même qu'il occupa l'entrée d'un bunker par des installations faites de bouts de bois peints. L'appareil photographique sert, lui, à restituer ses diverses interventions, d'une poésie réelle. Pedro Motta - Nauf ragio calado Jusqu'au 23 juin, 11h-l9h (sf IUP., mar., dim.), Bendana-Pinel Art contemporain, 4, rue du Perche, 3e, 0142 74 22 97. Entrée libre. nal Les images de Pedro Motta sont stupéfiantes : des canyons ocre, scarifiés par l'eau et le vent, au milieu desquels, insolites contrepoints, sont échoués de manière improbable des bateaux ou des caravanes. Le tout baignant dans un calme étrange, comme l'indique le titre de l'exposition « Calme naufrage». Pour autant, la lumière, qui semble ëtre de plein jour, est en réalité une longue pose de nuit éclairée par la lune ou les phares dè voiture et, de près, on aperçoit les étoiles briller dans le ciel bleu... A découvrir absolument! Robert Adams - Our (ives and eur children Jusqu'au 29 juil., 13h-l8h30 (sf lun.), 1lh-l8h45 (sam.), 13h-20h30 (mer.). Fondation Henri-CartierBresson, 2, impasse Lebouis, 14e, 0156802700.(5-8€). ED] Un jour, Robert Adams aperçoit aux environs de Denver une colonne de fumée s'élever au-dessus de l'usine d'armes atomiques de Rocky Plats. Il décide alors d'arpenter grandes surfaces, parkings et rues pour photographier les gens vivant sous la menace (invisible) d'une catastrophe écologique. Des clichés sobres et modestes, de format carré, cernés ici par des grands blancs autour des images. Cette série «Dur lives and our children », réalisée avec un Hasselblad dissimulé derrière un sac à provisions, dégage une indescriptible douceur et humanité. Peut-être simplement parce que, comme le déclare Robert Adams: «Etre attentif au monde, qu'il soit agréable ou non, relève de la responsabilité des artistes pour nous aider à vivre dans le respect. Le beau (...). » A ne pas rater. Civilisations Alvar Aalto (18981976), architecte et designer finlandais Jusqu'au 1er juil.. 1lh-l9h (sf mar.), l!h-21h (jeu.). Cité de l'architecture et du patrimoine. Palais de Chaillot, 45, av. du Président-Wilson, 16e, 0158515200. (6-96). SD Dans l'histoire du mouvement moderne de l'architecture et du design, le Finlandais Alvar Aalto (1898-1976) tient une place à part avec sa ligne organique et son approche humaine. Son mobilier, toujours édité, et ses projets n'ont pas pris une ride, comme en témoigne la belle et riche rétrospective qui lui est consacrée à la Cité de l'architecture. Maquettes, dessins, photographies, meubles et objets... Cent cinquante oeuvres illustrent son travail depuis ses débuts dans les années 20 et ses liens avec la scène artistique internationale (Fernand Léger, Jean Arp, Alexander Calder, Laszlo Moholy-Nagy). Une occasion exceptionnelle de se ressourcer à la lumière de ses bâtiments les plus fameux, du sanatorium de Michael Kenna Jusqu'au 28 juil., galerie Camera obscura. Paimio (1928-1933) à la villa Mairea (1938-1939) ou la maison Louis-Carré, son seul édifice français. Boustrophédon Jusqu'au 7 juil., 14h30-l9h (sf lun., dim.), galerie Schumm-Braunstein, 9, rue de Montmorency, 3e, 06 8190 84 27. Entrée libre. ED Le terme, utilisé en Orient et par les Grecs, désigne un type d'écriture archaïque qui se lisait d'une ligne à l'autre sans interruption (donc de gauche à droite, puis de droite à gauche), à l'image des boeufs creusant leur sillon. Inspirés du procédé, les dix artistes et l'invité de la galerie réunis par Evelyne Schumm-Braunstein ont laissé libre cours à leur imagination pour des dessins, des gravures, des livres et des installations... On a aimé les dessins d'Eric Fourmestraux inspirés des chansons d'Higelin, le savant montage des petites estampes de François Righi, les gommes en boîte d'Horacio Cassinelli... De beaux jeux d'images pleins d'esprit. Caroline Veith, Nathalie SeillerDejean - ll est temps Jusqu'au 6 juil., I0h-I2h, !4h-l8h (sf dim.), I4h-I9h (jeu.). Orangerie, 15, rue Gallieni, 94 Cachan. OI 49 6917 go. Entrée libre. ED Caroline Veith, peintre-graveur, et Nathalie Seiller-Dejean, illustratrice, créatrice pour des maisons de couture et plasticienne, se sont connues à l'adolescence. Chacune suivant son chemin, elles sont restées en lien. Pour ce projet commun, elles ont écrit ensemble une histoire de femmes aux accents de conte. L'Orangerie de Cachan leur offre un bel espace au service du récit à deux voix que nourrissent les gravures et les grands dessins en rouge et noir de Caroline Veith (des gangs, des loups) courant sauvagement sur les murs, et les pommes, les souliers surréalistes et les cages de Nathalie Seiller-Dejean, évoquant les mauvais sorts dont sont toujours victimes les femmes aujourd'hui... Enfers et fantômes d'Asie Jusqu'au 15 juil., 11h-2lh (jeu., ven., sam.), nh-igh (mar., mer., dim.), musée du Quai Branly, 37, quai Branly. 7e, 0156 6170 00. (7-106). ED Peuples de fantômes effrayants et hagards, ces films, pièces de théâtre, œuvres d'art religieux, créations contemporaines, mangas ou vidéos venus de Chine, de Thailande et du Japon, offrent une sacrée descente aux enfers ! Le parcours mêle les époques, les thématiques, les origines. Conçu dans un esprit de fête foraine, il tient totalement ses promesses en proposant une rencontre frontale avec des cohortes de démons et de créatures infernales ; des face-à-face inquiétants avec des revenantes japonaises, des spectres prédateurs thaïlandais, des damnés faméliques... Masques grimaçants, statues géantes, films (vraiment) gore réjouiront curieux et fans du genre ! (Petites) âmes sensibles, s'abstenir! Escif - Open Borders, Lasco Projet #10 A partir du 22 juin, 12h30,22h (sf mar.), I5h (dim.). Palais de Tokyo, 13, av. du Président-Wilson, 16e, 0181973588. (9-126; 11-146 dimanche). SB En 2016, le Grec Stelios Faitakis peignait deux fresques illustrant les phénomènes d'insoumission... Dans le cadre du Lasco Project, programme d'art urbain lancé en 2012, et de l'anniversaire de Mai 68, le Palais de Tokyo poursuit cette réflexion avec un projet monumental. L'artiste espagnol Escif s'empare d'une façade latérale pour réinscrire en grand format les graffitis trouvés sur les murs du Palais durant les événements de 1968. Une intervention de Paul Loubet, lauréat du prix Révélation d'art urbain 2017, entraîne les visiteurs dans le labyrinthe des sous-sols. Poésie en trompe-Fœil pour l'un, graphisme ésotérique et coloré pour l'autre, la surprise est, une fois encore, au rendez-vous ! François-Xavier Lalanne Jusqu'au 28 juil., nh-igh (sf lun., dim.), galerie Mitterrand, 79, rue du Temple, 3e, 0143261205. Entrée libre. HU Après une première rétrospective consacrée au travail de Claude Lalanne, la galerie Mitterrand présente l'œuvre de son mari, François-Xavier (1927-2008), l'autre figure de ce duo d'artistes. Plus lisse, moins baroque, mais pas exempte de fantaisie. Une nouvelle ménagerie a investi la rue du Temple : Le Très Grand Ours (1994-2015), en bronze, s'est réserve l'espace de l'accueil, à côté d'un Oiseau de jardin à bascule (1974), tandis qu'une tortue et un sanglier topiaire ont pris leurs quartiers dans la cour, non loin de l'Ane plante et de quèlques moutons fameux, en bronze et epoxy... Restent encore les bureaux zoomorphes, qui, à eux seuls, méritent le détour! A voir ou à revoir. Gameof ThronesThe Touring Exhibition Jusqu'au 2 sept., 10h-19h tl)., Pans Expo, 1, place dè la Porte-de-Versailles, 15e, gameofthronesexposition.fr. (16,90-19,906). DED En attendant la saison 8, l'ultime, prévue en 2019, l'exposition itinérante consacrée à la série de HBC fait escale à Paris pour trois mois ! Dans une scénographie immersive, on se promène à travers les univers mythiques du royaume des Sept Couronnes pour découvrir les décors, costumes et accessoires qui ont contribué au succès phénoménal de la saga, aussi exceptionnels en vrai qu'à l'écran! Arbres généalogiques et armoiries à l'appui, les fans complètent leurs connaissances des clans alliés et ennemis jurés ; les autres profitent juste du spectacle, dispositifs de trucages et animations permettant de s'amuser au passage ! Comme les scènes torrides et violentes ont été expurgées, on pourra venir en famille avec déjeunes ados. Les plus ambitieux QOn aime un peu ED Beaucoup EDI Passionnément T Pas vu mais attirant D On n'aime pas