Saga : 70 ans de sportives Porsche &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Lire le magazine Suivre Fermer Facebook Twitter Instagram Pinterest Newsletters Partager par mail Recherche Fermer Connexion Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Abonnez-vous Les Echos Mode Beauté Horlogerie & Joaillerie Art de vivre Auto & High-Tech Voyage Culture Les + lus Diaporamas + Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le Rendez-vous Colmar Le Rendez-vous Audemars Piguet Le rendez-vous Burberry Le Rendez-vous Guess Newsletters Lire le magazine Saga : 70 ans de sportives Porsche Accueil Auto & high-tech Automobile Le 20/06 à 12:39 Partager par mail La Taycan, première voiture électrique de Porsche exposée en majesté au Musée Porsche - DR Le constructeur de Stuttgart a choisi la date anniversaire, célébrée en grande pompe, des 70 ans de la première Porsche au nom de la marque, pour révéler celui de sa future voiture électrique : Taycan. Loin d'être anecdotique. L'électrique, le numérique et le lifestyle sont désormais au coeur de la stratégie de Porsche. 8 juin 2018, le somptueux décor du Porsche Museum, dans le quartier de Zuffenhausen à Stuttgart. C'est là que le constructeur allemand a choisi de dévoiler le nom de son premier modèle tout électrique, jusqu'à présent connu sous le nom de code « Mission E » : 70 ans jour pour jour après l'homologation de la Porsche 356 « Numéro 1 », le 8 juin 1948. « Taycan, c'est un nom oriental qui signifie jeune cheval fougueux », annonce Oliver Blume, président du directoire de Porsche AG, au parterre de 400 invités. Un nom logique, bien en phase avec le fameux cheval cabré aux bois de cerfs présent sur le blason de la marque, dessiné par Ferdinand Porsche en 1952. L'ADN, toujours l'ADN ! Le bolide sera sur le marché fin 2019, précise-t-il, annonçant que Porsche prévoit d'en écouler 20 000 dès la première année. Le rechargement des batteries ne prendra que 15 minutes tous les 400 km. Le premier résultat des six milliards d'euros que Porsche doit investir dans la mobilité électrique d'ici à 2022. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Ce soir-là tous les invités ont respecté le dress code de rigueur : très « business ». A commencer par Wolfgang Porsche, fils de Ferry Porsche, créateur de la première voiture signée Porsche, Oliver Blume, le coureur automobile Mark Webber... Tout l'état-major de l'entreprise est là, aux côtés des politiques locaux : Winfried Kretschmann à la tête du Land du Bade-Wurtemberg et le maire de Stuttgart Fritz Kuhn... Ces deux responsables politiques, membres éminents des Verts allemands, se réjouissent du tournant majeur entamé par le constructeur, à l'image sinon aux préoccupations jusqu'à présent plus associées à la vitesse qu'à l'environnement ! Avec Taycan, le constructeur automobile le plus rentable du monde, propriété du groupe allemand Volkswagen regarde vers le futur. Il sait pertinemment que la propulsion électrique - avec le numérique et le lifestyle - sera l'une des clés des 70 prochaines années dans un monde automobile en plein bouleversement. Pas question de rater le tournant. Et autant profiter, alors, de la bonne santé et de l'excellente image du groupe. 30 000 victoires Le constructeur qui emploie 30 000 personnes et fabrique 247 000 voitures par an se porte en effet bien, très bien même. Avec 17%, Porsche est le constructeur automobile le plus rentable du monde. « C'est le résultat de très bons produits et de clients fascinés » explique Oliver Blume à Série Limitée. Une fascination qu'il attribue à l'histoire, à la technologie et au grand nombre de victoires de courses automobiles remportées par l'écurie Porsche (environ 30 000 depuis 1948). Prototype 901 de Porsche en 1964 - DR Quand on demande à Wolfgang Porsche ses souvenirs les plus forts de ces sept dernières décennies, il répond en effet sans ambages : « Les 24 heures du Mans chaque année avec mon père ». « Les courses automobiles sont dans notre ADN », ajoute Mark Webber, champion automobile australien devenu ambassadeur Porsche, rejoignant ainsi, dans « l'écurie » des ambassadeurs, l'acteur et pilote automobile Patrick Dempsey et la championne de tennis Maria Sharapova. Mark Webber ne compte pas moins de sept Porsche dans sa collection. « Je fais souvent des détours quand je suis au volant de ma 911 », nous confie-t-il. Concept 911 Speedster - DR Mark Webber et Patrick Dempsey - SIPA Aussi dévoilée en grande pompe - fumigène et musique de film à l'appui - la dernière mouture du Concept 911 Speedster, modèle inscrit au patrimoine de la marque avec son look rétro. James Dean, amateur de Porsche, conduisait une version antérieure, une 356 Speedster avant de changer pour une 550 Spyder. « James Dean est mort au volant d'une Porsche, une voiture lui est rentrée dedans à un feu. Je pense que cette tragédie a construit le mythe de James Dean autant que celui de Porsche, » remarque Frank Jung responsable des archives. James Dean et sa Porsche - DR 380km/heures Sur la liste - éclectique - des illustres conducteurs de Porsche émergent Janis Joplin, le président Georges Pompidou qui se mettait volontiers au volant d'une 356 ou Steve McQueen. Herbert Lingen, doublure de Steve McQueen dans le film Le Mans , conduisait une Porsche 917 capable de filer à 380 km/heure. « Nous avons passé six semaines au Mans pour le tournage. Steve McQueen était un très bon pilote aussi mais il n'a pas eu la permission de la conduire pour des raisons d'assurances » se souvient le toujours fringant nonagénaire, attablé au buffet de la cérémonie. La Porsche de Janis Joplin - Jeremy Cliff Steve McQueen au Mans - DR « C'est une très belle soirée, » se félicite Thilo Koslowski, le PDG de Porsche Digital. En 2016 le groupe l'a débauché d'une société de la Silicon Valley, Gartner, pour le nommer à la tête de cette filiale de Porsche AG. De deux employés en 2016, Porsche Digital est passé à 65 personnes en Allemagne, plus une vingtaine aux Etats-Unis avec Porsche Digital Inc. « Les technologies sont là, la transformation digitale va conduire à une renaissance de l'industrie automobile car la voiture ne vous emmènera plus seulement à d'un point A à un point B mais elle fera plein de choses pour vous, elle va gérer votre vie, » prophétise Thilo Koslowski. « Ce qui compte est l'expérience Porsche » martèle-t-il. Road trips Porsche se veut aussi une marque lifestyle globale. En témoignent ses World Expeditions, que le constructeur vient de lancer, une sorte de Voyageurs du Monde proposant des « road trip » en Porsche sur les routes mythiques. La première, en mai, a joint Brisbane à Perth. Magnus Walker, célèbre influenceur aux 504 000 abonnés Instagram en revient tout juste. Il décrit son expédition dans le désert australien comme « une conduite mémorable, l'expérience d'une vie ». « Nous sommes partis à dix Porsche Cayenne. Nous nous sommes parfois embourbés, comme dans le Simpson Desert que nous avons traversé en trois jours. » Ils ont dormi deux nuits à la belle étoile dans le désert et dans des hôtels de luxe au départ et à l'arrivée. La deuxième expédition, reliant le Pôle nord à Chamonix s'achèvera le 22 juin. Le constructeur n'a pas fini de célébrer son anniversaire. Le Festival of Speed du 12 au 15 juillet à Goodwood en Angleterre, le Rennsport Reunion en Californie du 27 au 30 septembre, et la Sound Night le 13 Octobre au Porsche Arena de Stuttgart seront d'autres occasions de le fêter. Tandis que l'exposition « 70 ans de voitures de sport Porsche » au Musée de Stuttgart est ouverte jusqu'au 6 janvier 2019. On peut y admirer un modèle construit par Pixar pour faire la promotion de son dessin animé Cars dans lequel un bolide de course tombe amoureux de « Sally Carrera » une Porsche 911. Et à ne pas manquer, bien sûr... la nouvelle « Taycan » exposée en majesté ! Porsche en quelques dates 1898 : Ferdinand Porsche crée la Egger-Lohner C.2 Phaeton qui ressemble à une caisse en bois mais fonctionne à l'énergie électrique. 1931 : Il ouvre un bureau d'études dans la ville autrichienne de Gmünd. 1948 : Ferry Porsche, fils de Ferdinand Porsche, homologue la première voiture signée Porsche, la 356 « numéro 1 » Roadster. 1950 : La production des Porsche 356 démarre à Stuttgart. 1955 : James Dean se tue dans un accident au volant de sa Porsche 550 Spyder. 1964 : La Porsche 911 est née. 1971 : Steve McQueen joue un pilote automobile au volant d'une Porsche dans Le Mans. 2002 : La Porsche Cayenne est née. 2009 : Le Musée Porsche est inauguré à Stuttgart ; présentation de la Porsche Panamera. 2018 : Porsche célèbre « 70 ans de voitures de sport Porsche » et présente Taycan, sa première voiture électrique, un véritable retour aux sources, la Egger-Lohner C.2 Phaeton de 1898 fonctionnait déjà à l'énergie électrique ! Laure Guilbault À lire aussi sur SL Beauté Le charme discret du charbon végétal Les secrets pour un un joli ventre d'été  le charbon végétal pour une taille de guêpe. Qui... Beauté Le rituel quotidien de Diet Kate Et si on s'offrait des rituels quotidiens pour préserver notre santé, notre beauté et notre silhouette ? Penser à soi 5... Horlogerie et Joaillerie La Nautilus : 40 ans et pas une ride L'emblématique Nautilus, créée en 1976 par Patek Philippe, fête cette année ses 40 printemps. Un anniversaire que la... Suivez-nous sur instagram Tous droits réservés - Les Echos 2018 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Abonnement presse numérique sur epresse.fr Publicité Espace presse Podcast Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Politique de confidentialité Charte éthique Plan du siteSaga : 70 ans de sportives Porsche &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Lire le magazine Suivre Fermer Facebook Twitter Instagram Pinterest Newsletters Partager par mail Recherche Fermer Connexion Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Abonnez-vous Les Echos Mode Beauté Horlogerie & Joaillerie Art de vivre Auto & High-Tech Voyage Culture Les + lus Diaporamas + Rendez-vous Partenaires Le rendez-vous horloger de Glashütte Original Le Rendez-vous Colmar Le Rendez-vous Audemars Piguet Le rendez-vous Burberry Le Rendez-vous Guess Newsletters Lire le magazine Saga : 70 ans de sportives Porsche Accueil Auto & high-tech Automobile Le 20/06 à 12:39 Partager par mail La Taycan, première voiture électrique de Porsche exposée en majesté au Musée Porsche - DR Le constructeur de Stuttgart a choisi la date anniversaire, célébrée en grande pompe, des 70 ans de la première Porsche au nom de la marque, pour révéler celui de sa future voiture électrique : Taycan. Loin d'être anecdotique. L'électrique, le numérique et le lifestyle sont désormais au coeur de la stratégie de Porsche. 8 juin 2018, le somptueux décor du Porsche Museum, dans le quartier de Zuffenhausen à Stuttgart. C'est là que le constructeur allemand a choisi de dévoiler le nom de son premier modèle tout électrique, jusqu'à présent connu sous le nom de code « Mission E » : 70 ans jour pour jour après l'homologation de la Porsche 356 « Numéro 1 », le 8 juin 1948. « Taycan, c'est un nom oriental qui signifie jeune cheval fougueux », annonce Oliver Blume, président du directoire de Porsche AG, au parterre de 400 invités. Un nom logique, bien en phase avec le fameux cheval cabré aux bois de cerfs présent sur le blason de la marque, dessiné par Ferdinand Porsche en 1952. L'ADN, toujours l'ADN ! Le bolide sera sur le marché fin 2019, précise-t-il, annonçant que Porsche prévoit d'en écouler 20 000 dès la première année. Le rechargement des batteries ne prendra que 15 minutes tous les 400 km. Le premier résultat des six milliards d'euros que Porsche doit investir dans la mobilité électrique d'ici à 2022. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads Ce soir-là tous les invités ont respecté le dress code de rigueur : très « business ». A commencer par Wolfgang Porsche, fils de Ferry Porsche, créateur de la première voiture signée Porsche, Oliver Blume, le coureur automobile Mark Webber... Tout l'état-major de l'entreprise est là, aux côtés des politiques locaux : Winfried Kretschmann à la tête du Land du Bade-Wurtemberg et le maire de Stuttgart Fritz Kuhn... Ces deux responsables politiques, membres éminents des Verts allemands, se réjouissent du tournant majeur entamé par le constructeur, à l'image sinon aux préoccupations jusqu'à présent plus associées à la vitesse qu'à l'environnement ! Avec Taycan, le constructeur automobile le plus rentable du monde, propriété du groupe allemand Volkswagen regarde vers le futur. Il sait pertinemment que la propulsion électrique - avec le numérique et le lifestyle - sera l'une des clés des 70 prochaines années dans un monde automobile en plein bouleversement. Pas question de rater le tournant. Et autant profiter, alors, de la bonne santé et de l'excellente image du groupe. 30 000 victoires Le constructeur qui emploie 30 000 personnes et fabrique 247 000 voitures par an se porte en effet bien, très bien même. Avec 17%, Porsche est le constructeur automobile le plus rentable du monde. « C'est le résultat de très bons produits et de clients fascinés » explique Oliver Blume à Série Limitée. Une fascination qu'il attribue à l'histoire, à la technologie et au grand nombre de victoires de courses automobiles remportées par l'écurie Porsche (environ 30 000 depuis 1948). Prototype 901 de Porsche en 1964 - DR Quand on demande à Wolfgang Porsche ses souvenirs les plus forts de ces sept dernières décennies, il répond en effet sans ambages : « Les 24 heures du Mans chaque année avec mon père ». « Les courses automobiles sont dans notre ADN », ajoute Mark Webber, champion automobile australien devenu ambassadeur Porsche, rejoignant ainsi, dans « l'écurie » des ambassadeurs, l'acteur et pilote automobile Patrick Dempsey et la championne de tennis Maria Sharapova. Mark Webber ne compte pas moins de sept Porsche dans sa collection. « Je fais souvent des détours quand je suis au volant de ma 911 », nous confie-t-il. Concept 911 Speedster - DR Mark Webber et Patrick Dempsey - SIPA Aussi dévoilée en grande pompe - fumigène et musique de film à l'appui - la dernière mouture du Concept 911 Speedster, modèle inscrit au patrimoine de la marque avec son look rétro. James Dean, amateur de Porsche, conduisait une version antérieure, une 356 Speedster avant de changer pour une 550 Spyder. « James Dean est mort au volant d'une Porsche, une voiture lui est rentrée dedans à un feu. Je pense que cette tragédie a construit le mythe de James Dean autant que celui de Porsche, » remarque Frank Jung responsable des archives. James Dean et sa Porsche - DR 380km/heures Sur la liste - éclectique - des illustres conducteurs de Porsche émergent Janis Joplin, le président Georges Pompidou qui se mettait volontiers au volant d'une 356 ou Steve McQueen. Herbert Lingen, doublure de Steve McQueen dans le film Le Mans , conduisait une Porsche 917 capable de filer à 380 km/heure. « Nous avons passé six semaines au Mans pour le tournage. Steve McQueen était un très bon pilote aussi mais il n'a pas eu la permission de la conduire pour des raisons d'assurances » se souvient le toujours fringant nonagénaire, attablé au buffet de la cérémonie. La Porsche de Janis Joplin - Jeremy Cliff Steve McQueen au Mans - DR « C'est une très belle soirée, » se félicite Thilo Koslowski, le PDG de Porsche Digital. En 2016 le groupe l'a débauché d'une société de la Silicon Valley, Gartner, pour le nommer à la tête de cette filiale de Porsche AG. De deux employés en 2016, Porsche Digital est passé à 65 personnes en Allemagne, plus une vingtaine aux Etats-Unis avec Porsche Digital Inc. « Les technologies sont là, la transformation digitale va conduire à une renaissance de l'industrie automobile car la voiture ne vous emmènera plus seulement à d'un point A à un point B mais elle fera plein de choses pour vous, elle va gérer votre vie, » prophétise Thilo Koslowski. « Ce qui compte est l'expérience Porsche » martèle-t-il. Road trips Porsche se veut aussi une marque lifestyle globale. En témoignent ses World Expeditions, que le constructeur vient de lancer, une sorte de Voyageurs du Monde proposant des « road trip » en Porsche sur les routes mythiques. La première, en mai, a joint Brisbane à Perth. Magnus Walker, célèbre influenceur aux 504 000 abonnés Instagram en revient tout juste. Il décrit son expédition dans le désert australien comme « une conduite mémorable, l'expérience d'une vie ». « Nous sommes partis à dix Porsche Cayenne. Nous nous sommes parfois embourbés, comme dans le Simpson Desert que nous avons traversé en trois jours. » Ils ont dormi deux nuits à la belle étoile dans le désert et dans des hôtels de luxe au départ et à l'arrivée. La deuxième expédition, reliant le Pôle nord à Chamonix s'achèvera le 22 juin. Le constructeur n'a pas fini de célébrer son anniversaire. Le Festival of Speed du 12 au 15 juillet à Goodwood en Angleterre, le Rennsport Reunion en Californie du 27 au 30 septembre, et la Sound Night le 13 Octobre au Porsche Arena de Stuttgart seront d'autres occasions de le fêter. Tandis que l'exposition « 70 ans de voitures de sport Porsche » au Musée de Stuttgart est ouverte jusqu'au 6 janvier 2019. On peut y admirer un modèle construit par Pixar pour faire la promotion de son dessin animé Cars dans lequel un bolide de course tombe amoureux de « Sally Carrera » une Porsche 911. Et à ne pas manquer, bien sûr... la nouvelle « Taycan » exposée en majesté ! Porsche en quelques dates 1898 : Ferdinand Porsche crée la Egger-Lohner C.2 Phaeton qui ressemble à une caisse en bois mais fonctionne à l'énergie électrique. 1931 : Il ouvre un bureau d'études dans la ville autrichienne de Gmünd. 1948 : Ferry Porsche, fils de Ferdinand Porsche, homologue la première voiture signée Porsche, la 356 « numéro 1 » Roadster. 1950 : La production des Porsche 356 démarre à Stuttgart. 1955 : James Dean se tue dans un accident au volant de sa Porsche 550 Spyder. 1964 : La Porsche 911 est née. 1971 : Steve McQueen joue un pilote automobile au volant d'une Porsche dans Le Mans. 2002 : La Porsche Cayenne est née. 2009 : Le Musée Porsche est inauguré à Stuttgart ; présentation de la Porsche Panamera. 2018 : Porsche célèbre « 70 ans de voitures de sport Porsche » et présente Taycan, sa première voiture électrique, un véritable retour aux sources, la Egger-Lohner C.2 Phaeton de 1898 fonctionnait déjà à l'énergie électrique ! Laure Guilbault À lire aussi sur SL Beauté Le charme discret du charbon végétal Les secrets pour un un joli ventre d'été  le charbon végétal pour une taille de guêpe. Qui... Beauté Le rituel quotidien de Diet Kate Et si on s'offrait des rituels quotidiens pour préserver notre santé, notre beauté et notre silhouette ? Penser à soi 5... Horlogerie et Joaillerie La Nautilus : 40 ans et pas une ride L'emblématique Nautilus, créée en 1976 par Patek Philippe, fête cette année ses 40 printemps. Un anniversaire que la... Suivez-nous sur instagram Tous droits réservés - Les Echos 2018 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Abonnement presse numérique sur epresse.fr Publicité Espace presse Podcast Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Politique de confidentialité Charte éthique Plan du site