CNEWS.FR TELEVISION 2l DOCUMENTAIRE - FRANCE 5 L'AVENTURE DE LA VIE Son cœur a déjà battu quatre milliards de fois. Adam s'apprête à souffler ses 90 bougies. L'heure pour lui de se remémorer l'histoire de sa vie... Documentaire diffusé en 2017 aux Etats-Unis sur National Géographie, L'histoire de notre vie est un biopic fictionnel à visée pédagogique, qui retrace la destinée d'un homme depuis sa conception. En résulte un formidable voyage, qui explique avec une pointe d'humour et d'émotion comment, à notre insu, des processus invisibles régissent à tout instant la personne que nous devenons, «durant des décennies de choix et de hasard qui rendent unique chaque existence». Le film mêle la biologie du narrateur - interprété par dix acteurs suivant son âge - à son parcours intime. Le facteur chance Une histoire unique, mais universelle, depuis la grande course des spermatozoïdes, ces «300 millions d'êtres humains potentiels», lancés dans un immense territoire hostile en quête d'un même trophée lointain : l'ovule. Pour comprendre tous les bouleversements cellulaires et anatomiques qui jalonnent ensuite la vie d'un être humain, le film alterne reconstitutions et images de synthèse, pour plonger dans un infiniment petit qui touche à l'infiniment grand. «J'ai bu 75 DOO litres de liquide, avalé 65 tonnes de nourriture et dormi plus d'un quart de siècle», résume Adam à la veille de sa mort. Des chiffres surprenants «comme le nombre de bougies sur son gâteau, mais ce qui compte vraiment ne peut pas être compté», rappelle-t-il, comme «l'espoir, l'amour, l'émerveillement, la bonté et la joie». Lhistoire de notre vie, France 5, 20h50. L'INFO EN PLUS A raison de 8 DOO litres par jour, le cœur d'un homme de 90 ans aura pompé plus de 262 millions de litres de sang. FILM- CANAL + QUAND L'ENTREPRISE EST UN ENFER .1 L'opportunité d'une vie. Fraîchement diplômée, Mae a trouvé un job alimentaire dans lequel elle ne s'épanouit pas. Lin jour, son amie Annie, qui a un poste à responsabilité chez Le Cercle, une prestigieuse entreprise à la pointe de la technologie où tout le monde rêve de travailler, lui propose de passer un entretien. Ce que Mae accepte avec enthousiasme. La jeune femme est séduite par l'ambiance qui règne au sein de la société, et enchaîne les bons résultats. Un succès qui ne passe pas inaperçu auprès des dirigeants. Mais derrière la façade idyllique de l'entreprise se cache une autre réalité. The C/rcle propose une critique pertinente sur les dérives d'Internet et des réseaux sociaux, ainsi que sur l'influence des géants du Web. Emma Watson est parfaite dans le rôle principal au côté de Tom Hanks. A noter également, la présence au générique de John Boyega. The Cirde, Canak, 22H35. Je ne me suis pas sentie humiliée [...] je conçois que nos poitrines aient été mises en avant, mais tant mieux si des téléspectateurs ont apprécié. JJ J - ' M-'Tv* Elodie Gossuin, sur la suppression des cylindres dans «Fort Boyard», a «TV Grandes Chaines». - i "--«e 'f O I"-'-"'-' taures r»»»» _««. CEZE «i festivaidecarcassonne fr CDD 1'^CNEWS.FR TELEVISION 2l DOCUMENTAIRE - FRANCE 5 L'AVENTURE DE LA VIE Son cœur a déjà battu quatre milliards de fois. Adam s'apprête à souffler ses 90 bougies. L'heure pour lui de se remémorer l'histoire de sa vie... Documentaire diffusé en 2017 aux Etats-Unis sur National Géographie, L'histoire de notre vie est un biopic fictionnel à visée pédagogique, qui retrace la destinée d'un homme depuis sa conception. En résulte un formidable voyage, qui explique avec une pointe d'humour et d'émotion comment, à notre insu, des processus invisibles régissent à tout instant la personne que nous devenons, «durant des décennies de choix et de hasard qui rendent unique chaque existence». Le film mêle la biologie du narrateur - interprété par dix acteurs suivant son âge - à son parcours intime. Le facteur chance Une histoire unique, mais universelle, depuis la grande course des spermatozoïdes, ces «300 millions d'êtres humains potentiels», lancés dans un immense territoire hostile en quête d'un même trophée lointain : l'ovule. Pour comprendre tous les bouleversements cellulaires et anatomiques qui jalonnent ensuite la vie d'un être humain, le film alterne reconstitutions et images de synthèse, pour plonger dans un infiniment petit qui touche à l'infiniment grand. «J'ai bu 75 DOO litres de liquide, avalé 65 tonnes de nourriture et dormi plus d'un quart de siècle», résume Adam à la veille de sa mort. Des chiffres surprenants «comme le nombre de bougies sur son gâteau, mais ce qui compte vraiment ne peut pas être compté», rappelle-t-il, comme «l'espoir, l'amour, l'émerveillement, la bonté et la joie». Lhistoire de notre vie, France 5, 20h50. L'INFO EN PLUS A raison de 8 DOO litres par jour, le cœur d'un homme de 90 ans aura pompé plus de 262 millions de litres de sang. FILM- CANAL + QUAND L'ENTREPRISE EST UN ENFER .1 L'opportunité d'une vie. Fraîchement diplômée, Mae a trouvé un job alimentaire dans lequel elle ne s'épanouit pas. Lin jour, son amie Annie, qui a un poste à responsabilité chez Le Cercle, une prestigieuse entreprise à la pointe de la technologie où tout le monde rêve de travailler, lui propose de passer un entretien. Ce que Mae accepte avec enthousiasme. La jeune femme est séduite par l'ambiance qui règne au sein de la société, et enchaîne les bons résultats. Un succès qui ne passe pas inaperçu auprès des dirigeants. Mais derrière la façade idyllique de l'entreprise se cache une autre réalité. The C/rcle propose une critique pertinente sur les dérives d'Internet et des réseaux sociaux, ainsi que sur l'influence des géants du Web. Emma Watson est parfaite dans le rôle principal au côté de Tom Hanks. A noter également, la présence au générique de John Boyega. The Cirde, Canak, 22H35. Je ne me suis pas sentie humiliée [...] je conçois que nos poitrines aient été mises en avant, mais tant mieux si des téléspectateurs ont apprécié. JJ J - ' M-'Tv* Elodie Gossuin, sur la suppression des cylindres dans «Fort Boyard», a «TV Grandes Chaines». - i "--«e 'f O I"-'-"'-' taures r»»»» _««. CEZE «i festivaidecarcassonne fr CDD 1'^