2,60€ merorecli 20 juin 2018 LE FIGARO -N°22 971-www.lefigaro.fr - France métropolitaine uniquement - Figaroscope vendu uniquement dans les départements 60,75,77,78,91,92,93, 94, 95. LE "FIGARO lefigaro.fr « Sans la liberté de blâmer, il n'est point d'éloge PRÊT-À-PORTER H&M, ZARA, ADIDAS... POURQUOI LES MARQUES OUVRENT DES MAGASINS GÉANTS PAGES 24 ET 25 «FIGAROSCOPE», LE GUIDE DE VOS SORTIES À PARIS • À la une: bistrots, guinguettes, terrasses, notre sélectior des meilleures adresses estivales • Rencontre: un dernier verre avec Yann Queffélec il ELYSEE Macron ou la tactique de l'incident volontaire PAGES IMMIGRATION « Aquarius » : comment seront étudiées les demandes d'asile PAGE 13 CONJONCTURE L'Insee confirme le ralentissement de la croissance pour 2018 PAGE26 TRANSPORT La grève unitaire touche à sa fin à la SNCF LA FRAGILITÉ DES SALARIES EN ENTREPRISE CAHIER SPÉCIAL Comment les opinions mondiales îQ vivent-elles la pression Q/) migratoire? Les tribunes de Barbara lj Lefebvre et d'Arnaud Benedetti • Le manifeste de dix députés contre les éoliennes • L'analyse de Guillaume Perrault PAGES 19 À 2l IGARO OUI \RO NON Réponses à la question de mardi: Le limogeage de Virginie Calmels affaiblit-il Laurent Wauquiez? TOTAL DE VOTANTS: 41404 Votez aujourd'hui sur lefigaro.fr i Pensez-vous que I l'Union européenne sera I capable de résoudre = la crise des migrants? Addiction aux écrans : les parents appellent à l'aide Téléphones, tablettes, ordinateurs : les enfants leur consacrent toujours plus de temps. Cette dépendance est devenue le premier motif d'inquiétude des familles, avant même la scolarité. Ils sont de plus en plus équipes et passent des heures entières devant leurs écrans. En 2017, chaque semaine, les enfants de I à 6 ans sont restés en moyenne 4 h37 sur Internet. Pour les 13-19 ans, c'était 15 h ll. Face à cette exposition continue, les parents sont souvent démunis. D'autant qu'ils souffrent parfois du même symptôme : l'utilisation compulsive de ces objets. Le monde de l'éducation s'interroge sur le bon usage du digital, tandis que l'Organisation mondiale de la santé a reconnu que la technologie avait engendré une nouvelle maladie: l'addiction aux jeux vidéo... Pour aider les parents à libérer les enfants de leurs écrans, des mairies et des entreprises se mobilisent. MAIRIES OU ENTREPRISES CONSTATENT LE BESOIN CROISSANT D'INFORMATION DES ADULTES LES PARENTS PAS TOUJOURS EXEMPLAIRES LES ÉCRANS NUMÉRIQUES OU LE HOLD-UP DE L'ATTENTION QUELLE DOSE DE DIGITAL À L'ÉCOLE ? LE MINISTÈRE PLANCHE SUR LA QUESTION PAGES 2, 4 ET L ËDITORIAL Bruno Podalydès fait dè Bécassine une héroïne de cinéma I— Femme libre et ingénieuse pour beaucoup, le célèbre personnage de bande dessinée s'offre une cure de jouvence devant la caméra du cinéaste. Il n'y a qu'une poignée d'indépendantistes bretons pour critiquer ce retour en grâce. PAGES 32ET33 Migrants: TUE envisage des centres de transit hors d'Europe Les dirigeants de TUE s'accorderont lors du Conseil européen de la semaine prochaine sur une réflexion autour de la mise en place dans des pays tiers de «plateformes régionales» de gestion des réfugiés et des migrants. Ces centres pourraient être établis notamment en Afrique du Nord pour « distinguer entre les migrants économiques et ceux qui ont besoin d'uneprotection internationale». PAGES8ET9 I ËDITORIAL par Laurence de Charette Idecharel Alertes digitales Tes écrans, ce sont encore les experts de la question que sont les dirigeants des Gafa qui en parlent le mieux. Sean Parker, ancien président de J.^^4 Facebook, a récemment synthétisé l'inquiétude générale d'un : «Dieu seul sait ce qu'ils font aux cerveaux de nos enfants!» - en s'alarmant de la façon dont les réseaux sociaux exploitent les vulnérabilités psychologiques humaines. Ce cri d'angoisse s'inscrit dans une série de déchirants mea culpa prononcés par d'ex-cadres de Google et de Facebook, qui, les uns après les autres, se font les plus intransigeants apôtres de la déconnexion... La propension des cadres californiens à envoyer leurs enfants dans des écoles d'élite de la Silicon Valley où les iphone et autres iPad sont interdits abien de quoi susciter l'inquiétude des familles ordinaires aux prises avec la bataille des écrans. Selon la légende, les Gates et les Jobs eux-mêmes auraient banni les tablettes de la maison... Obésité, myopie, affaiblissement de la concentration et de la réussite scolaire, baisse des capacités créatives, troubles du sommeil et du comportement... Les académies de médecine du monde entier ont déjà dressé la liste des maux qui guettent les digital natives sans que leurs mises en garde semblent produire d'effet notoire. Prisonnière de ces injonctions contradictoires, l'école hésite encore entre la promotion de tableaux numériques déjà vaguement obsolètes et l'interdiction des portables. Aussi solennels soient-ils, les avertissements desgrands think-tanks n'empêcheront évidemment pas l'avènement des technologies. Mais qui pourra s'étonner de la recrudescence des violences Réguler sexuelles ou de l'emprise de la désinformation sur les démocraties si les réseaux continuent de déverser des torrents de pornographie et de fausses nouvelles? Tous comme les « repentis » des Gafa, académies et instituts tentent aujourd'hui de pro mouvoir un usage raisonné du Web. Mais il appartient aux États de jouer pleinement leur rôle dans la régulation de ce nouveau monde « augmente » dont les fondamentaux culturels, sociaux et politiques ne sauraient être abandonnés à une poignée de géants numériques. • ler ce nouveau monde « augmente > MECALUX Systèmes de stockage automatisés O810 18 1920 www.mecalux.fr2,60€ merorecli 20 juin 2018 LE FIGARO -N°22 971-www.lefigaro.fr - France métropolitaine uniquement - Figaroscope vendu uniquement dans les départements 60,75,77,78,91,92,93, 94, 95. LE "FIGARO lefigaro.fr « Sans la liberté de blâmer, il n'est point d'éloge PRÊT-À-PORTER H&M, ZARA, ADIDAS... POURQUOI LES MARQUES OUVRENT DES MAGASINS GÉANTS PAGES 24 ET 25 «FIGAROSCOPE», LE GUIDE DE VOS SORTIES À PARIS • À la une: bistrots, guinguettes, terrasses, notre sélectior des meilleures adresses estivales • Rencontre: un dernier verre avec Yann Queffélec il ELYSEE Macron ou la tactique de l'incident volontaire PAGES IMMIGRATION « Aquarius » : comment seront étudiées les demandes d'asile PAGE 13 CONJONCTURE L'Insee confirme le ralentissement de la croissance pour 2018 PAGE26 TRANSPORT La grève unitaire touche à sa fin à la SNCF LA FRAGILITÉ DES SALARIES EN ENTREPRISE CAHIER SPÉCIAL Comment les opinions mondiales îQ vivent-elles la pression Q/) migratoire? Les tribunes de Barbara lj Lefebvre et d'Arnaud Benedetti • Le manifeste de dix députés contre les éoliennes • L'analyse de Guillaume Perrault PAGES 19 À 2l IGARO OUI \RO NON Réponses à la question de mardi: Le limogeage de Virginie Calmels affaiblit-il Laurent Wauquiez? TOTAL DE VOTANTS: 41404 Votez aujourd'hui sur lefigaro.fr i Pensez-vous que I l'Union européenne sera I capable de résoudre = la crise des migrants? Addiction aux écrans : les parents appellent à l'aide Téléphones, tablettes, ordinateurs : les enfants leur consacrent toujours plus de temps. Cette dépendance est devenue le premier motif d'inquiétude des familles, avant même la scolarité. Ils sont de plus en plus équipes et passent des heures entières devant leurs écrans. En 2017, chaque semaine, les enfants de I à 6 ans sont restés en moyenne 4 h37 sur Internet. Pour les 13-19 ans, c'était 15 h ll. Face à cette exposition continue, les parents sont souvent démunis. D'autant qu'ils souffrent parfois du même symptôme : l'utilisation compulsive de ces objets. Le monde de l'éducation s'interroge sur le bon usage du digital, tandis que l'Organisation mondiale de la santé a reconnu que la technologie avait engendré une nouvelle maladie: l'addiction aux jeux vidéo... Pour aider les parents à libérer les enfants de leurs écrans, des mairies et des entreprises se mobilisent. MAIRIES OU ENTREPRISES CONSTATENT LE BESOIN CROISSANT D'INFORMATION DES ADULTES LES PARENTS PAS TOUJOURS EXEMPLAIRES LES ÉCRANS NUMÉRIQUES OU LE HOLD-UP DE L'ATTENTION QUELLE DOSE DE DIGITAL À L'ÉCOLE ? LE MINISTÈRE PLANCHE SUR LA QUESTION PAGES 2, 4 ET L ËDITORIAL Bruno Podalydès fait dè Bécassine une héroïne de cinéma I— Femme libre et ingénieuse pour beaucoup, le célèbre personnage de bande dessinée s'offre une cure de jouvence devant la caméra du cinéaste. Il n'y a qu'une poignée d'indépendantistes bretons pour critiquer ce retour en grâce. PAGES 32ET33 Migrants: TUE envisage des centres de transit hors d'Europe Les dirigeants de TUE s'accorderont lors du Conseil européen de la semaine prochaine sur une réflexion autour de la mise en place dans des pays tiers de «plateformes régionales» de gestion des réfugiés et des migrants. Ces centres pourraient être établis notamment en Afrique du Nord pour « distinguer entre les migrants économiques et ceux qui ont besoin d'uneprotection internationale». PAGES8ET9 I ËDITORIAL par Laurence de Charette Idecharel Alertes digitales Tes écrans, ce sont encore les experts de la question que sont les dirigeants des Gafa qui en parlent le mieux. Sean Parker, ancien président de J.^^4 Facebook, a récemment synthétisé l'inquiétude générale d'un : «Dieu seul sait ce qu'ils font aux cerveaux de nos enfants!» - en s'alarmant de la façon dont les réseaux sociaux exploitent les vulnérabilités psychologiques humaines. Ce cri d'angoisse s'inscrit dans une série de déchirants mea culpa prononcés par d'ex-cadres de Google et de Facebook, qui, les uns après les autres, se font les plus intransigeants apôtres de la déconnexion... La propension des cadres californiens à envoyer leurs enfants dans des écoles d'élite de la Silicon Valley où les iphone et autres iPad sont interdits abien de quoi susciter l'inquiétude des familles ordinaires aux prises avec la bataille des écrans. Selon la légende, les Gates et les Jobs eux-mêmes auraient banni les tablettes de la maison... Obésité, myopie, affaiblissement de la concentration et de la réussite scolaire, baisse des capacités créatives, troubles du sommeil et du comportement... Les académies de médecine du monde entier ont déjà dressé la liste des maux qui guettent les digital natives sans que leurs mises en garde semblent produire d'effet notoire. Prisonnière de ces injonctions contradictoires, l'école hésite encore entre la promotion de tableaux numériques déjà vaguement obsolètes et l'interdiction des portables. Aussi solennels soient-ils, les avertissements desgrands think-tanks n'empêcheront évidemment pas l'avènement des technologies. Mais qui pourra s'étonner de la recrudescence des violences Réguler sexuelles ou de l'emprise de la désinformation sur les démocraties si les réseaux continuent de déverser des torrents de pornographie et de fausses nouvelles? Tous comme les « repentis » des Gafa, académies et instituts tentent aujourd'hui de pro mouvoir un usage raisonné du Web. Mais il appartient aux États de jouer pleinement leur rôle dans la régulation de ce nouveau monde « augmente » dont les fondamentaux culturels, sociaux et politiques ne sauraient être abandonnés à une poignée de géants numériques. • ler ce nouveau monde « augmente > MECALUX Systèmes de stockage automatisés O810 18 1920 www.mecalux.fr