uous ne me l'enlèverez pas ! J'ai vraiment construit le film autour de cette image-là. » A son tour il a décroché le téléphone. « Je savais qui pouvait incarner le personnage : Emeline Bayart, venue du théâtre mais qui avait déjà tourné dans deux de mes films. Elle pouvait mélanger, presque comme chez Charlie Chaplin et sans exagérer, le burlesque, le côté maladroit et l'aspect émouvant. » Dès lors, la voie était ouverte à faire de Bécassine une héroïne somme toute assez moderne, pas si bécasse que ça, et qui rendait compte du travail qu'accompliraient les femmes quand leurs hommes seraient mobilisés. Restait à trouver le lieu du tournage. Et surtout dénicher la petite fermette qui ressemblait tant à celle des albums. C'est dans le Perche que l'équipe l'a trouvée. Pile dans ce paysage « de bocages, de petits vallons, de routes qui serpentent et de bouquets d'arbres » qui résument le mieux la campagne française. Dans ce film absolument tous publics, la nounou Bécassine s'en donne à cœur joie dans la volonté d'aller de l'avant et de transformer sa vie. Lorsqu'elle monte en voiture, ce n'est pas pour faire du tourisme. Podalydès la transforme en inventrice. Il lui a aussi inventé une enfance avec cette robe picarde qui grandit avec elle.uous ne me l'enlèverez pas ! J'ai vraiment construit le film autour de cette image-là. » A son tour il a décroché le téléphone. « Je savais qui pouvait incarner le personnage : Emeline Bayart, venue du théâtre mais qui avait déjà tourné dans deux de mes films. Elle pouvait mélanger, presque comme chez Charlie Chaplin et sans exagérer, le burlesque, le côté maladroit et l'aspect émouvant. » Dès lors, la voie était ouverte à faire de Bécassine une héroïne somme toute assez moderne, pas si bécasse que ça, et qui rendait compte du travail qu'accompliraient les femmes quand leurs hommes seraient mobilisés. Restait à trouver le lieu du tournage. Et surtout dénicher la petite fermette qui ressemblait tant à celle des albums. C'est dans le Perche que l'équipe l'a trouvée. Pile dans ce paysage « de bocages, de petits vallons, de routes qui serpentent et de bouquets d'arbres » qui résument le mieux la campagne française. Dans ce film absolument tous publics, la nounou Bécassine s'en donne à cœur joie dans la volonté d'aller de l'avant et de transformer sa vie. Lorsqu'elle monte en voiture, ce n'est pas pour faire du tourisme. Podalydès la transforme en inventrice. Il lui a aussi inventé une enfance avec cette robe picarde qui grandit avec elle.