IDEES & DEBATS LE LIVRE DU JOUR La fabrication de l'ennemi au cinéma LE PROPOS L'ennemi est tout le monde, mais jamais nous. Au gré des analyses des pièces cinématographiques hollywoodiennes, la maxime semble se confirmer. Afin de définir qui sera la menace qui pèse sur la société dans leurs films, les scénaristes et producteurs de l'usine cinématographique américaine se sont appuyés sur les considérations fantasmées qu'ils avaient des autres à travers l'histoire. Le Noir affable et soumis, toujours de bonne humeur, idiot et maladroit, le Peau-Rouge sauvage, fermé à la civilisation, le Jaune, perfide envahisseur, sans pitié. Le Russe et ses méthodes de torture durant la guerre froide, avant que tous ceux-là soient remplacés par l'Arabe. L'ennemi ultime, après les attentats du ll septembre 2001. Hollywood devient ainsi, un outil de propagande massive avant l'arrivée d'une rébellion venue d'acteurs et de réalisateurs s'indignant de cette grosse machine à clichés. L'AUTEUR Pierre Conesa est essayiste et ancien haut fonctionnaire, spécialiste des « Hollywar : Hollywood, arme cle propagande massive » Par Pierre Conesa. Editions Robert Laffont. 224 pages. 18 euros. questions géopolitiques. Il a occupé différentes fonctions au ministère de la Défense. L'INTÉRÊT L'enquête passe en revue des milliers de films : des confidentiels, des redécouvertes, des chefs-d'œuvre et surtout de solides nanars. Tous ont en commun de proposer un mécanisme de fabrication de l'ennemi qui peut sembler anodin mais dont le procédé, répétitif finit par imprégner une population américaine peu au fait des questions internationales.IDEES & DEBATS LE LIVRE DU JOUR La fabrication de l'ennemi au cinéma LE PROPOS L'ennemi est tout le monde, mais jamais nous. Au gré des analyses des pièces cinématographiques hollywoodiennes, la maxime semble se confirmer. Afin de définir qui sera la menace qui pèse sur la société dans leurs films, les scénaristes et producteurs de l'usine cinématographique américaine se sont appuyés sur les considérations fantasmées qu'ils avaient des autres à travers l'histoire. Le Noir affable et soumis, toujours de bonne humeur, idiot et maladroit, le Peau-Rouge sauvage, fermé à la civilisation, le Jaune, perfide envahisseur, sans pitié. Le Russe et ses méthodes de torture durant la guerre froide, avant que tous ceux-là soient remplacés par l'Arabe. L'ennemi ultime, après les attentats du ll septembre 2001. Hollywood devient ainsi, un outil de propagande massive avant l'arrivée d'une rébellion venue d'acteurs et de réalisateurs s'indignant de cette grosse machine à clichés. L'AUTEUR Pierre Conesa est essayiste et ancien haut fonctionnaire, spécialiste des « Hollywar : Hollywood, arme cle propagande massive » Par Pierre Conesa. Editions Robert Laffont. 224 pages. 18 euros. questions géopolitiques. Il a occupé différentes fonctions au ministère de la Défense. L'INTÉRÊT L'enquête passe en revue des milliers de films : des confidentiels, des redécouvertes, des chefs-d'œuvre et surtout de solides nanars. Tous ont en commun de proposer un mécanisme de fabrication de l'ennemi qui peut sembler anodin mais dont le procédé, répétitif finit par imprégner une population américaine peu au fait des questions internationales.