OLD STONE LE LIBÉRALISME A UNE QUALITÉ : AVOIR TRANSFORMÉ LE CINÉMA CHINOIS EN NOUVEAU TERRITOIRE DU FILM NOIR. De Johnny Ma Spectrum films DISPONIBLE Le jour où les historiens du cinéma se pencheront sur l'ère du libéralisme en Chine, ce sera probablement pour la remercier d'avoir revitalisé sa production indépendante. Le néo-réalisme à la Vittorio De Sica y existait bien avant que Xi Jinping n'arrive au pouvoir, mais il connaît un retour en force, comme en atteste OLD STONE. Tout commence par une collision suivie d'un délit dè fuite sous les yeux de Lao Shi, un chauffeur de taxi qui n'interviendra pas. Normal : trois mois plus tôt, il a accidentellement renversé un motard, l'a amené aux urgences et s'est retrouvé à devoir payer les frais d'hospitalisation. La suite sera une descente aux enfers entre les divers systèmes administratifs, de la police à son assurance en passant par son employeur. Le principe du clampin se battant au nom dè son intégrité, façon pot de terre contre pot de fer, est mondialement connu (n'importe quel film d'Asghar Farhadi ou des Dardenne vous l'ont déjà raconté)... Mais il y a quelque chose de plus dans le premier long-métrage de Johnny Ma. Cette colère froide face à des structures reposant désormais sur une humiliante servitude, un mode de pensée où l'économique prime sur l'humain, forçant les hommes bons à devenir mauvais. Une image est récurrente dans ce film noir dostoïevskien : le vent qui souffle et soulève les hautes branches des arbres. OLD STONE annonce que la tempête du nouveau monde va être particulièrement violente. A.M. FELLINI ROMA CLASSIQUE De Federico Fellini ESC DISPONIBLE SPLENDIDE ITINÉRAIRE BIS DANS L'ÂME D'UN CINÉASTE, FELLINI ROMA GUIDE ENCORE LE CINÉMA ITALIEN. et décadence. Les autobiographies du cinéaste et de la ville se mélangent. L'exhumation d'une fresque ancienne par des ouvriers et la visite d'une prostituée au corps flétri semblent être autant de regrets de la disparition de beautés anciennes - tout comme le fera, quarante ans plus tard, cet autre grand film mariant Proust et vision pop, LA GRANDE BELLEZZA. La réapparition en Blu-ray de FELLINI ROMA, oeuvre trop souvent occultée, confirme que le film de Sorrentino doit bien plus au spleen de cette déambulation qu'à LA DOLCE VITA. A.M. ROMA En 1972, un Fellini intime cherchait le sens de sa vie dans ses souvenirs et le présent de Rome et collectait ses impressions lors d'une immersion dans la ville qui se passait quasiment de narration. À l'image de l'embouteillage qui lance le film, FELLINI ROMA foisonne, furète, emboutit ombre et lumière, faste THE 28 HEROES QUAND VLADIMIR POUTINE FAIT SON CINÉMA, LES FILMS SONT-ILS BONS? PLUTÔT, OUI, PROPAGANDE MISE À PART. De Kim Druzhinin & Audrey Shalopa Rimini LE 16 FÉVRIER Le 16 Novembre 1941, la 316e section de l'Armée rouge entra dans l'Histoire de la Seconde Guerre mondiale, selon la Russie. Ce bataillon armé de simples fusils venait d'arrêter une division de chars nazis qui avançaient vers Moscou. Ces vingt- huit soldats sont devenus des héros, dont les louanges n'ont jamais cessé d'être chantées dans plusieurs films et téléfilms revenant sur leur homérique bataille. THE 28 HEROES a connu des honneurs singuliers : Vladimir Poutine s'est déplacé en octobre 2016 pour assister à une avantpremière, devenue un événement national. Un an auparavant, en plein tournage du film (en partie financé par le gouvernement), la déclassification d'un rapport militaire de 1948 certifiant que ce fait d'armes avait été largement exagéré, voire totalement inventé, avait été beaucoup moins médiatisée... THE 28 HEROES incarne pleinement le renouveau du cinéma de propagande. Politique mise à part, le film en soi est très habile. Pas tant par sa qualité globale, de la photo à l'interprétation, très supérieure au tout venant - depuis Leni Riefenstahl, on sait que les films commandes par un État emploient des techniciens hors-pair - que par ses ambiguïtés, comme cette séquence où, avant l'assaut, les troufions évoquent d'autres légendes de guerre démythifiées, comme un clin d'œil des réalisateurs. Un autre long-métrage reste à faire sur les coulisses de THE 28 HEROES, cinéma de guerre très réussi, aussi inconfortable que cela puisse être pour le spectateur. A.M. 108 - CINEMATEASER.COM