GAS FARD VA AU MARIAGE D'Antony Cartier. Avec Félix Moati, Laetitia Bosch, Christa Théret. France. Ih45 SORTIELE31JANVIER RONCOM CINGLÉE, FILM DE FAMILLE HYPER SENSUEL OU (OMING OF AGE ANIMALIER, GASPARD VA AU MARIAGE BOUSCULE LE CINÉMA FRANÇAIS ! Si l'an passé, on s'était réjouis (à juste titre) de voir apparaître dans le paysage la folie vorace de GRAVE, c'était oublier un peu vite qu'avant ça, d'autres jeunes cinéastes avaient entrepris de dégommer le sacro-saint réalisme français. Trop discret depuis HAPPY FEW, Antony Cordier revient avec un film improbable, singulier, dérangeant et pourtant charmant. En route pour le mariage de son père, Gaspard rencontre Laura, menottée à une ligne de chemin de fer. Il lui propose de "jouer" sa petite amie ; elle se retrouve au cœur des tourments et des non-dits d'une famille hors norme, propriétaire d'un zoo délabré. Dans la lignée de ses précédents films, Cordier confronte nos mots/maux au langage du corps et imagine une comédie névrosée, un film de famille animalier, sensuel et solaire. Loufoque et triste comme les films de Noah Baumbach, GASPARD VA AU MARIAGE (clin d'œil à MARGOT VA AU MARIAGE?) n'a pas peur de suivre parfois des chemins troubles (le spectre de l'inceste), ni même de dériver vers la fantasmagorie pure (une soeur ourse, les chiens menaçants). Ça tangue, mais miraculeusement le charme persiste. Peut- être est-ce dû au casting parfait d'acteurs borderline en état de grâce (Félix Moati, Laetitia Dosch en tête), aux nappes de musiques hypnotiques de Thylacine, l'élégance de la mise en scène ou la jolie morale... Il flotte en tout cas un parfum de conte de fées déglingué qui réveille. • R.C. CRU MAN De Nick Park. Avec les voix originales d'Eddie Redmayne, Maisie Williams. Grande-Bretagne. Ih40 SORTIE LE 7 FÉVRIER UN FILM PRÉHISTORIQUE + UN FILM DE FOOT... AARDMAN S'AMUSE. NOUS, UN PEU MOINS. MIGNON, MAIS TROP BAVARD. Difficile d'assumer de faire la moue devant un film Aardman. C'est comme renier le collier de pâtes offert par un enfant, ça ne se fait pas ! Aardman, c'est l'artisanat pur, la petite entreprise coriace, dopée à l'humour anglais. Hélas, qui aime bien châtie bien. Ce CHO MAN est un peu en dessous de nos attentes. Pourtant, ça démarrait pas mal. Peuplée d'hommages rigolos aux créatures de Ray Harryhausen, cette simili GUERRE DU FEU joue la carte de la fantaisie préhistorique et commence par une chasse au lapin menée par une tribu de Néandertaliens marrants. C'est léger, burlesque et on adore déjà Crochon, le cochon domestique. Mais l'arrivée de l'âge de bronze et ses terribles machines gâchent un peu la fête. S'orientant petit à petit vers un film de foot façon David contre Goliath (remplacez l'analogie par les équipes de votre choix!), le film patine à trouver le bon rythme, coincé par un méchant bavard et encombrant (Tom Hiddleston) et une bande de gentils un peu trop gentils. Quand le film se tait et ose de pures séquences de cartoon (un massage très animé, un entraînement de foot catastrophique), le génie loufoque d'Aardman est intact. Mais à trop vouloir structurer son récit et se reposer sur ses personnages, Nick Park perd en inventivité et en légèreté. Mineur parce que moins foisonnant, CRC MAN plaira peut-être plus aux petits qu'aux grands. Un défaut qu'on finira forcément par pardonner! • RC. 56 - CINEMATEASER.COM