CLOSER CULTURE LISTE Les sorties de la semaine en 30 secondes chrono ! SPARRING de Samuel Jouy Boxeur moyen en fin de carrière, Steve Landry (Mathieu Kassovitz) accepte, à plus de 40 ans, de devenir le sparringpartner d'un grand champion, Tarek M'Bareck (Souleymane M'Baye), pour subvenir aux besoins de sa famille. Mais sous ses airs de looser se cache un homme de valeur, qui sait perdre avec panache. Lin drame social réussi. LE REDOUTABLE de Michel Hazanavicius (Studiocanal), 16,99 €, sortie le 1er février Le pitch. Incarnation de la Nouvelle Vague du cinéma français, Jean-Luc Godard est en pleine remise en question lorsque Mai 1968 éclate. L'événement a propulsé le réalisateur vers un cinéma plus politique, parfois incompris. Notre avis. Ce biopic sur le cinéaste, pop et plein d'humour, vaut le détour. L'interprétation de Louis Garrel est géniale. Les Rêveurs LES RÊVEURS d'Isabelle Carré (Grasset), 20 € Le pitch. Les années 1970, une petite fille élevée par un père qui se cherche sexuellement, et une mère qui n'a jamais fait le deuil de son premier amour disparu, qui lui a laissé un fils. Cette petite fille, c'est Isabelle elle-même qui raconte son cheminement dans ce marasme. Notre avis. Avec ce premier roman forcément intime, vous découvrirez la femme qui se cache derrière la comédienne. SPECTACLE THE ILLUSIONNISTS 2.0 Sept magiciens se succèdent sur scène avec des tours plus impressionnants les uns que les autres, le tout dans une mise en scène résolument moderne et punchy. Lin vrai show! Toutes les informations sur theillusionists.fr TOP MAN OF THE WOODS de Justin Timberlake (RCA Records), 15,99 € (sortie le 1er février) Porté par le tubesque Filthy, Justin Timberlake revient avec un album, inspire par sa femme et son fils, qu'il décrit comme le plus personnel de sa carrière. Le chanteur est toujours au top. I. Evidemment, France Gall (Warner) 2.100 plus belles chansons de Johnny Hallyday (Universal.) Z. SO plus bettes chansons de Johnny Hallyday (Universal.) 4. Zanaka, Jain(Sony) 5. Divide, Ed Sheeran (Warner) 6. Bestof, France Gall (Warner) 7. Louane, Louane (Universal) 8. Songs of experience, U 2 (Universal) 9. Camila, Garni la Cabello(Sony) 10. La fète est finie, Orelsan (Wagram) A ne pas manquer Excellent Pas mal Bof, bof... Au secours!