CLOSER CULTURE LISTE Les sorties de la semaine en 30 secondes chrono ! Larguée. Déprimée. Dépassée. Mais... IN THE FADE de Fatih Akin L'existence de Katja Sekerci (Diane Kruger) s'effondre lorsque son mari et leur fils de 5 ans meurent dans un attentat à la bombe. Passé les larmes et les idées suicidaires, la jeune femme trouve un nouveau sens à sa vie: elle veut se venger. L'interprétation de l'actrice, qui lui a valu le prix d'interprétation à Cannes, est vraiment bouleversante. 120 BATTEMENTS PAR MINUTE de Robin Campillo (Mémento Films), 19,99 € Le pitch. Au début des années 1990, les militants d'Act Up multiplient les actions pourfaire prendre conscience des ravages du sida. Au coeur de cette histoire politique se noue une histoire plus intime : celle de militants, Nathan (Arnaud Valois) et Sean (Nahuel Pérez Biscayart). Notre avis. Line ode à la vie, Grand Prix du Festival de Cannes. On adore aussi la bande originale, envoûtante. LES LOYAUTES de Delphine de Vigan (éd. JC Lattès), 17 € Le pitch. Hélène, une prof de collège qui a souffert de maltraitance dans son enfance, s'inquiète pour l'un de ses élèves, Théo. Délaissé par une mère en plein divorce, lejeune garçon se réfugie dans l'alcool et attire son copain Mathis sur des terrains dangereux. Notre avis. Un texte aussi fort que les mots sont précis. Un roman choral qui se lit d'une traite. »4îes loyautés SPECTACLE TOP TOUT EN DOUCEUR Jérôme Commandeur nous promet un oneman show «tout en douceur»? Cela n'empêche pas un humour noir féroce, des personnages déjantés et l'autodérision - pour parler de son poids. A partir du 10 janvier, au Théâtre GaitéMontparnasse BRIEIITE NUES de Brigitte (Columbia), 16,99 € •••o Leurs fans les attendaient: Sylvie Hoarau et Aurélie Saada, les deux moitiés de Brigitte, sont de retour, et elles ont décidé de se dévoiler un peu plus. Au programme de ce nouvel opus, écrit entre Paris et Los Angeles, onze titres mêlant joliment douceur et nostalgie. o 1.100 plus belles chansons de Johnny Hallyday (Universal] 2. SO plus belles chansons de Johnny Hallyday (Universal] 3. Divide, d'Ed Sheeran (Warner] 4. Louane. de Louane (Universal] 5. Songsof Experience, de U2 ^^ (Universal] 6. La Féte esf finie, d'Orelsan (Wagram] 7. Trône, de Booba (Universal] 8. Everest, de Soprano (Warner] 9. Zanaka, de Jain (Sony] 10. Revival, d'Eminem (Universal] A ne pas manquer Excellent Pas mal Bof, bof... Au secours!