MY WONDER WOMEN LA NAISSANCE DE WONDER WOMAN IProfessor Marston & The Wonder Womenl USA. 2018. Réal.: Angelo Robinson. Scén.: Angela Robinson. Prod.: Jerry Leonard, Amy Redford. Photo : Bryce Partner. Mus.: Tom Howe. Mont.: Jeffrey M. Warner. 0/st.: Annapurna Pictures, LFR Films. 1/149. Avec: Luke Evans, Rebecca Hall, Bello Heathcate, Connie Brittan, Oliver Plan, Monica Giordano, JJ Feild, Chris Conroy, Maggie Castle, Alexa Havins. SORTIE: 14 MARS 2018. Pour son troisième long-métrage, Angela Robinson livre un portrait bouleversant de l'union extraordinaire qui unissait le psychologue William Moulton Marston et ses deux muses qui lui inspirèrent le personnage de Wonder Woman. Le film n'est pas à proprement parler un biopic sur William Moulton Marston. le créateur de la célèbre guerrière amazone, mais plutôt le récit du trio amoureux qu'il forme avec son épouse Elizabeth et la jeune étudiante qu'ils prennent sous leurs aile et dont ils s'éprennent tous les deux. En se focalisant sur l'intimité de ses personnages, la réalisatrice s'attache à montrer comment leur union atypique a donné naissance à deux inventions majeures que sont le polygraphe et le comics Wonder Woman. Si c'est la conjointe de William Marston qui a l'idée d'une machine analysant la pression sanguine pour discerner scientifiquement les mensonges d'un discours, c'est leur maîtresse commune, une brillante universitaire, qui lui inspire le costume et le physique de la princesse Diana. En composant deux magnifiques portraits dè muses, brillamment incarnés par Rebecca Hall et Bella Heathcote, Angela Robinson donne à voir les deux facettes de la super-héroïne. L'une est fière et impulsive, l'autre est douce et attentionnée. Ensemble, les deux partenaires du professeur forment l'archétype de ce qu'il définit comme la femme parfaite, à la fois surpuissante et dotée de compassion, et incarnent la vision très progressiste d'un féministe revendiqué qui croit fermement à la supériorité intellectuelle de la genie féminine. La belle idée du scénario est de toujours lier leur histoire à celle du personnage de Wonder Woman en donnant une raison intime à tous ses attributs. Par exemple, le fait que son identité secrète se dissimule sous l'apparence d'une secrétaire, comme Elizabeth Marston et son lasso qui force les criminels à avouer leurs crimes, est une transposition directe de l'invention du détecteur de mensonges que le trio fabriqua ensemble. En cela, My Wonder Women est une œuvre passionnante qui permet de comprendre tout le processus qui donna naissance à la justicière qu'incarné aujourd'hui Gal Gadot dans l'univers cinématographique de Marvel. La genèse tumultueuse de la bande dessinée, dont le succès commercial sera rapidement entaché par la censure qui en condamne la violence et les thèmes subversifs (dont l'homosexualité], sera mise en parallèle avec les problèmes que rencontreront le trio au sein de la société puritaine des années quarante. Avec subtilité, la réalisatrice parvient à traiter avec justesse du poids des mœurs étriquées qui pesèrent sur leur union incongrue pour mieux affirmer la puissance symbolique qu'incarné Wonder Woman: une femme indépendante au coeur pur dont l'empathie est aussi efficace que sa force physique. Après l'incroyable succès du film de Patty Jenkins, ce métrage hors normes vient donner une résonance nouvelle au message d'amour universel que porte la déesse amazone, aussi pertinent et nécessaire aujourd'hui qu'il ne l'était soixante-dix ans plus tôt. LORIS HANTZIS f I iKV inmmm ' , ' /i S i < mmm h f fm .•«•«i ' •' ' .'- ' MADAME HYO E UNE DÉCLINAISON DÉCEVANTE France/Belgique. 20)7. Réal. : Serge Bezon. Scén. : Serge Bezon et Axette Ropert. Prod. : David Thion. Mus.: Benjamin Esdraffo. Photo : Céline Bozon. Déc.: Laune Colson. Effets spéciaux de maquillage : Olivier Alfonso. Dis!.: Haut et Court. 1h35. Avec : Isabelle Huppert, Romain Dum, José Garcia, Addena Senani, Guillaume Verdier. SORTIE: 28 MARS 2018. Une professeure de physique d'un lycée technique de la banlieue parisienne, qui manque d'autorité et se voit donc chahutée par ses élèves, reçoit accidentellement dans son labo privée une forte décharge électrique, la métamorphosant en lui conférant l'assurance qu'elle n'avait pas, mais également un statut monstrueux... Sans être une parodie à la Dr. Jerry Si Mr. Love, dont elle pourrait néanmoins se revendiquer, cette version féminine du roman de R.L Stevenson s'avère une comédie à résonnance sociale. C'est naturellement sur les épaules d'Isabelle Huppert que repose cet opus, l'actrice apparaissant dans un premier temps, en tant que Marie Géquil (ll, personnage excentrique et timide, objet de la risée et du mépris de ses étudiants aussi bien que dè ses collègues, registre à l'opposé de celui où elle s'exerçait dans Seule, de Paul Verhoeven, où elle s'avérait remarquable et parfaitement convaincante (et en beauté]. Cette comédienne prolifique est évidemment crédible dans le rôle, même si l'on n'éprouve aucune empathie envers cette enseignante obstinée mais dépassée, gauche et maladroite. Puis, mais pas tout de suite, elle devient cette redoutable Mrs. Hyde ayant le pouvoir de remplacer la foudre pour châtier impitoyablement les troubles fêtes (mais aussi d'inoffensifs canidés). Centre d'intérêt principal du métrage, révolution, mentale et physique, de l'héroïne ne nous laisse pas indifférents, sans que l'on soit séduits pour autant par le sujet, car elle évolue dans un contexte assez rébarbatif. Autour d'elle s'agitent en effet des individus peu sympathiques (hormis l'élève-disciple qu'elle va prendre en charge, excellent Adda Senani], que ce soit le désarçonnant proviseur de l'établissement où elle enseigne, campé par un Romain Duris volontairement ridicule, ou son mari, homme au foyer dépassé par les évènements et joué laborieusement par José Garcia. D'autres s'avèrent particulièrement irritants telles les deux insupportables déléguées de classe, qui s'expriment à l'unisson. Passée la première partie, avec ce portrait surréaliste d'une enseignante qui, en dépit de tout et au bord de la dépression nerveuse, croit toujours dans la valeur de l'éducation, puis ce basculement dans le surnaturel quand Marie acquiert ses pouvoirs (on pense alors à L'Homme H, de Inoshiro Honda), le film graduellement se transforme en tragédie, le sujet sous-jacent initial étant le rejet, celui des jeunes défavorisés des cités, et la relation amour-haine entre élèves et professeurs. Point d'orgue du déroulement de l'intrigue, l'étonnante séquence de la cage de Faraday (enceinte à l'intérieur de laquelle une charge électrique ne passe pas). L'aspect pédagogique du film est d'ailleurs bienvenu. Mais hélas, si le ton décalé interpelle et peut captiver au début, le potentiel initial est progressivement gâché et le final, dépourvu de véritable enjeu, constitue une vraie déception. Là se situe le problème : l'absence de thème clairement indentifiable, le dernier acte s'achevant de surcroît dans la banalité. Le plus gênant peut-être est cette apparence de mauvais téléfilm que revêt Madame Hyde (de par notamment ses dialogues et son manque daction). On peut aussi s'interroger sur le public visé. Les fantasticophiles figureront sans doute, quant à eux, aux abonnés absents. ALAIN GAUTHIER 22« L'ÉCRAN FANTASTIQUE