PROM BEYOND CES FILMS BOUDÉS PAR LES RÉSEAUX OFFICIELS indonésie, Angleterre, Canada, Espagne, Danemark, Australie... Une fois encore Fram Beyond vous emmène pour un panorama mondial du cinéma d'horreur dans des genres très variés (thriller, sUisher, surnaturel gore, zombie, anthologie] à travers des films qui n'ont pas encore eu la chance d'être diffusés en salles, en dvd ou en vod. Il fallait de nouveau corriger cette injustice ! UNE VRAIE BOUCHERIE Un couple de jeunes mariés et leurs amis croisent le chemin d'une inconnue marchant seule sur la route et disant avoir été agressée. Ils décident de la raccompagner chez elle, ignorant qu'elle n'est qu'un appât pour les attirer vers une mort atroce, sa famille dirigeant un commerce illégal de chair humaine... Pour leur deuxième long-métrage. Macabre, les Mo Brothers rejouent avec efficacité la partition de Massacre à la tronçonneuse dans son versant le plus gore. Le scénario, sans grandes surprises, enchaîne les meurtres les plus sanglants les uns après les autres, et les personnages, réduits à leur plus simple expression, ne sont guère étoffés par une interprétation souvent outrée. Fort heureusement, les effets spéciaux et les maquillages font leur office avec brio, comblant par leurs excès bienvenus le manque de substance d'un film qui cherche davantage à générer la tension et l'excitation plutôt que l'angoisse et la terreur. C'est un choix totalement assumé qui a le mérite d'offrir un plaisir simple et décomplexé. (Indonésie/Singapour, 2009] (DVD zone 2 UK) À propos du réalisateur: Loin d'être inconnus en France, les Mo Brothers, ou plus précisément Kimo Stamboel et Timo Tjahjanto sont le: réalisateurs de Killers et ont également participé aux anthologies Thi ABCs of Death et V/H/S/2. Ils travaillent actuellement sur leur prochain film, le thriller One Good Thing. Deux scientifiques et une jeune médium s'installent dans une maison j isolée dont les propriétaires déclarent qu'elle est sous l'emprise d'une préice maléfique. Après avoir branche t leur matériel et lancé l'enregistrement, ils attendent des manifestations, partagés entre la foi de la jeune fille et lesprit cartésien et critique du chercheur. Mais bientôt, à 3 heures du matin, chaque nuit, des phénomènes sonores et physiques se produisent, dont l'intensité ne fait qu'augmenter à mesure que leur présence s'éternise, e et documenter les événements ou fuir pour annonce? L'intérêt de The Dead Room réside dans le choix de ne pas s'échouer sur recueil du found footage, et d'offrir une mise en scène classique et néanmoins efficace. Le scénario peine à mi-parcours à entretenir le suspense et la tension, et les journées se suivent et finissent par se ressembler, autour de l'attente et du doute. Heureusement, la dernière ligne droite assure le spectacle et offre une surprise bienvenue qui clôt le film sur une note positive. (Nouvelle-Zélande, 2015) (DVD zone 2 Esp.) À propos du réalisateur: Jason Stutter n'en était pas à ses débuts nuknu'il a signé longs-méde genres Î divers, comme langon Ninja - la fureur des îles, , Diagnosis : Death, ou encore Predicament, qui faisaient '*è la part belle à la comédie. SLASHER GRAPHIQUE Harcelée par ses camarades de lycée, Emily trouve refuge dans le dessin, remplissant de façon compul carnet où elle imagine un slasher dans lequel un table tueur sème la terreur. Un soir, elle comprenc fameux monstre est de retour dans sa vie réelle, et nage va commencer lorsque les lycéens vont arrive elle... Le canevas de Suspension est des plus class le film prend tous les atours d'un slasher de factun tionnelle avec des meurtres très gores qui font toi de ce métrage. Mais si le scénario avance sans g surprises, le mélange de l'univers imaginaire d'Em BD prend "vie" à lécran, racontant une histoire parallè réels, ainsi qu'une conclusion plus originale que prévu apporte une touche d'originalité bienvenue. S'il n'a rien d'un film culte, Suspension parvient en définitive à renouveler quelque peu une formule par ailleurs très connue et mérite de ce fait d'être découvert. (Canada, 2015) (DVD zone All) Àoroposdu réalisateur: ffery Scott Lande I./ est un habitué des petites productions horrifiques IDecoys 2, Coblin, Supercolider, Robo sharkl, alternant films et téléfilms depuis 2004, et signe ici un long-métrage plutôt maîtrise. Il prépare actuellement un thriller. Bad StepmoSLASHERI Un paysan rendu fou par le refus de ses clients d'acheter ses oranges commet une trentaine de meurtres à la fin des 80's à laide d'un crochet et d'un sac de fruits. Plusieurs années plus tard, quatre amis quadragénaires partent pour un week-end de pèche au bord d'un lacet deviennent les victimes du tueur resté insaisissable... Voilà les prémisses plutôt grotesques d'Orange ORANGE MAN Man, un slasher à tout petit budget qui fait le choix évident du second degré et du mauvais goût assumé. Les quatre "héros" - un cocu, un obèse, un infirme et un obsédé sexuel - changent radicalement des habituelles victimes de ce genre de film, s'avérant bien loin des étudiants stéréotypés et ne jouant évidemment jamais la carte de la séduction. Ils nous plongent au contraire dans une ambiance régressive, notamment lorsqu'ils s'en prennent à l'amant de la femme qu'ils harcèlent durant tout le film. Le tueur est pour sa part assez peu crédible, une main remplacée par un gros bandage d'où sort le fameux crochet, lautre tenant un sac d'oranges dont il se sert comme projectiles parfois meurtriers, croisement improbable entre le Mick Taylor de Wolf Creek et un redneck de Délivrance, le sérieux en moins. Il ne s'en dégage pas moins une ambiance décomplexée dans la tradition de Street Trash, le film souffrant principalement d'un manque de moyens limitant grandement la crédibilité des effets spéciaux. BLA (USA, 2015) (DVD zone 2 U K) À propos du réalisateur: Stephen Folker s'est fait une spécialité de la comédie, que ce soit dans ses courts ou ses longs-métrages, ainsi que de l'horreur et du suspense [To Survive, un thriller post-apocalyptique en 2014). Il a depuis signé Field Freaks, une autre comédie horrifique. 126 L rCii«N FANÎASI