VICTIMES DU KRAMPUS Un premier long- métrage pour le spécialiste des effets spéciaux Dan Walker. Artisan d'effets visuels depuis une vingtaine d'années [Destination finale 3, Détour mortel 2, 2001 Maniocs : Field of Screams, Star Trek: Sans limites] et collaborateur au site américain Bloody Disgusting, l'excentrique Dan Walker (surnommé SpookyDan) a tourné son premier long, Stay Belles, qu'il a également produit, et dont le producteur exécutif n'est autre que Darren Lynn Boussman [Abattoir, Saw2, 3 et4). Barry Bostwick [The Rocky Horror Picture Show], qui incarne le Père Noël dans la comédie romantique Santa Girl, en tournage, remplit les mêmes fonctions ici, sauf qu'il s'agit ici d'une comédie d'horreur, microbudget financé grâce au crowdfunding tourné voici deux ans au Santa's Village californien de Lake Arrowhead (un parc d'attractions abandonné dans les années 90] mais seulement distribué aux USA en novembre dernier. Trois jeunes "exploratrices urbaines" découvrant Santa's Village tombent accidentellement sur le Krampus, le Diable de Noël, à présent en liberté et qui rattrape le temps perdu en tuant des proies humaines. C'est également le lieu où le "vrai" Père Noël a pris sa retraite. Lequel va s'allier avec les jeunes femmes pour terrasser une fois pour toutes le Krampus. S'ils échouent, celui-ci tuera Noël... CRUAUTÉ ADOLESCENTE Une adolescente possédée par un lycéen dans un film indonésien. Diffusé le 11 octobre, Mereka Yong Tak Terlihat de Billy Christian, un cinéaste indonésien n'ceuvrant que dans le domaine de l'horreur depuis 2015 ITuyul: Part 1, Rumah Malaikat, Petak Umpetl a été coécrit par la jeune actrice Estelle Linden, vedette du film, aux côtés de la comédienne et productrice allemande Sophia Latjuba (de son vrai nom Sophia Muller), qui a intégré le cinéma indonésien depuis 1987. Saras (Estelle Linden), une enfant indigo de 17 ans, peut voir des créatures invisibles depuis son plus jeune âge. Elle est la fille de Lidya (Sophia Latjuba), une mère célibataire qui gère une entreprise de pâtisserie. La relation de Saras et de Lidya devient de plus en plus critique, toutes deux exprimant leur désillusion face à l'attitude de l'autre, jusqu'à ce qu'un événement majeur se produise dans leur vie de famille. Saras a été victime par deux fois de "possession", ce qui a fortement inquiété Lidya, demandant à sa soeur, Rima, une psychologue, de s'occuper de sa fille. Cependant, cette tante insiste sur le fait que seule Lidya doit gérer Saras comme sa mère biologique. Jusqu'au jour où Saras est visitée par un es- YANC TAK TERUHAT •O i ' f * rn ** „*•, prit nommé Dinda, un lycéen mort à cause d'une dispute à lécole. L'âme de Dinda demande alors à Saras de rencontrer sa mère Dayu... LES FANTÔMES DE LA MISÈRE Des employés hantés par les esprits d'une famille martyre. Distribué le 23 novembre en Indonésie, Keuarga Jak Kasat Mata ("La famille invisible"), est le second film fantastique du réalisateur Hedy Suryawan, auteur en 2015 de Rumah Belanda, au sujet proche. Ce nouveau métrage a pour principal protagoniste un jeune homme nommé Genta, qui travaillait pour une firme située à Yogyakarta, une ville située dans le centre de Java, célèbre pour les temples de Borobudur et Prambanan, et capitale culturelle de l'île. Lorsque l'entreprise déménage et s'installe dans un nouveau bâtiment, Genta et ses collègues commencent à être les témoins d'incidents inexplicables. Leurs nuits tournent au cauchemar, chaque employé devant faire face à une apparition porteuse d'un message. La terreur s'intensifie avec la découverte de l'existence d'autres êtres vivant également dans les lieux. On apprend que dans cette grande bâtisse vivait une famille dont tous les membres sont morts, suite à une faillite de leur entreprise. Ce sont eux qui apparaissent sous forme de lugubres fantômes... LA PEUR OU LA MORT Une thérapie contre les peurs menace de mort ses patients. Trentenaire passionné de f i lms d'horreur ayant débute sa carrière enfant en tant qu'acteur, Hunter Johnson, créateur du blog LAHHorror. com, qui fait la promotion des productions horrifiques indépendantes [dont les siennes), est également le réalisateur de plusieurs longs-métrages du genre. Son tout dernier, Irrational Fear, voit six patients en thérapie réunis dans une cabane isolée pour affronter leurs peurs les plus étranges. Mais ces peurs ne vont pas seulement les blesser... elles vont également les tuer. Le métrage a été coécrit par Kevin Sommerfield, scénariste et producteur de slashers (D/smembering Christmas, The Nightmare Man, Party Fright et le prochain Prom Queen}. Après avoir tourné l'an dernier le segment "Moans" du film à sketches Virus of the Dead sur le thème des zombies, Hunter Johnson s'attaque à présent à Terra Bello, dont il tiendra l'un des rôles principaux aux côtés de la Scream Queen Tiffani Fesy [Garden Party Massacre, The Sunday Night Slaughter, Krampus: The Devii Returns}. Après avoir volé et assassine son copain dealer, Stefanie se cache pour espérer une vie meilleure. Mais quand elle s'installe avec une amie solitaire et timide dans une ville inconnue, elle apprend qu'elle n'est pas la seule à cacher des secrets mortels. PARANOÏA JUSTIFIEE UNE JEUNE FILLE HARCELÉE AU TÉLÉPHONE PAR UN INDIVIDU PSYCHOTIQUE. Ayant remporté le prix du Meilleur Film dans plusieurs manifestations américaines de 2017, telles le Los Angeles Horror Compétition, le Hot Prings International Horror Film Festival ou le New York City Horror Film Festival, le thriller horrifique Close Colis, s'inscrivant, visuellement ou scénaristiquement, dans la lignée des oeuvres de Bava, Argento, Romero, Wes Craven et Lynch, est la première réalisation de Richard Stringham. Il l'a également produit et en signe le scénario, basé sur son script de 2008 initialement intitulé No Phone. Lorsque son père la laisse seule à la maison, Morgan, une jeune fille perturbée est obligée de s'occuper de sa grand-mère passablement folle et de faire face aux appels téléphoniques d'un individu psychotique. Mais avant que la nuit ne soit terminée, Morgan devra également affronter ses propres peurs et démons intérieurs, croyant que tous ceux qu'elle connait complotent contre elle. On retrouvera prochainement la jeune et jolie interprète Jordan Phipps, en passe de devenir une future Scream Queens, selon son réalisateur, dans Bury the Hatchet de Brent Jones, Safe Place de Nick Hunt et Lakeside Massacre d'Aï Topich. Richard Strinhgham a par ailleurs produit récemment trois petits budgets relevant du genre: le film à sketches 10/31, le thriller horrifique She WQS So Pretty: Be Good for Goodness Sake de Booke Ewing et la comédie délirante et sexy Space Babes fram Outer Space dè Brian Williams. Auxquels se rajoute Angel, de Tory Jones, en tournage actuellement :ANIASTIQUE 113