criminalité, la nuit de la Purge où durant douze heures les citoyens peuvent assouvir leurs pulsions criminelles. Ayant tiré prof it de cette nouvelle loi en commercialisant des systèmes de sécurité domestiques, James Sandin s'apprête à vivre l'événement, en famille, dans sa maison solidement barricadée. Mais les choses se compliquent quand un SDF poursuivi par u ne bande de psychopathes frappe à la porte pour demander de laide... Sur cette trame, James DeMonaco tisse un suspense psychologique efficace et offre un rôle ambigu à Ethan Hawke. Le personnage du père que campe le comédien est en effet un individu assez abject ayant fait fortune grâce à la Purge et dont les convictions sont au départ très proches de celles des Nouveaux Pères Fondateurs. Au f il du récit, il va néanmoins emprunter le chemin de la rédemption et tenter de protéger le SDF (interprété par Edwin Hodge] qui s'est introduit dans son domicile. Les autres membres de la famille, et plus précisément Mary, la mère, et Charlie, le fils cadet [sans doute le membre le plus humain des Sandin), sont nettement plus sceptiques que James sur les bienfaits de cette nuit de violence et n'hésitent pas à la remettre en question. Cette différence de points de vue illustre ici la scission de la cellule familiale qui, parfaite en apparence, est en réalité fissurée et prête à voler en éclats. De là à voir dans ce déchirement une métaphore de la lutte des classes et de l'Amérique d'aujourd'hui divisée entre deux visions de la moralité, il n'y a qu'un pas que DeMonaco franchit allègrement. Persuadés de leur supériorité, les riches prospèrent sur le dos des pauvres qui, à leurs yeux, sont insignifiants. D'ailleurs, les plus aptes et les mieux armés face à cette Purge sont évidemment les nantis, tandis que les SDF, les personnes défavorisées n'ont pas les moyens de se protéger et sont livres à eux-mêmes. Tout comme dans la réalité... OBJECTIF PURGE Le succès imprévu du premiervolet quia amassé plus de 89 millions de dollars à travers le monde ne laisse évidemment pas de marbre les producteurs qui mettent rapidement en chantier une suite, à laquelle s'attelle aussitôt James DeMonaco qui voit là l'occasion d'explorer un peu plus en profondeur cet univers violent et pessimiste en prise avec notre époque. Avec un budget revu à la hausse (9 millions de dollars], il rédige ainsi un script où laction ne se déroule plus au sein d'une belle résidence sécurisée mais dans les rues de Los Angeles. Lin choix qui permet au cinéaste non seulement d'étendre son terrain de jeu mais aussi et surtout de peaufiner sa critique sociale de l'Amérique en s'appuyant sur une galerie de personnages étoffée. Avec laide et l'appui de son fidèle complice, le producteur français Sébastien Lemercier qu'il connaît depuis son travail sur/Assautsur(e Centrai 13, DeMonaco se met en quête d'un casting. Ethan Hawke et Lena Headey ne rempilant pas, il songe rapidement pour interpréter Leo Barnes, l'un des rôles principaux, à Frank Grillo, acteur avec qui il a déjà collaboré sur la série «The Kill Point» (que DeMonaco a créée en 2007] et également connu pour être l'interprète de Brock Rumlow dans les 2e et 3e volets de Captain America. Habitué aux performances physiques et intéressé par les thèmes développés dans le script, Grillo accepte la proposition et rejoint alors la franchise. Autour de lui est réunie une distribution éclectique, à limage de Carmen Ejogo, vue dans la première et unique saison de «Chaos», et qui campe Eva, une mère de famille célibataire, ou encore de Zach Gilford /«FridayNight Light»] et Kiele Sanchez, qui en couple à la ville, le sont également à lécran dans les rôles de Shane et Liz. Seul, Edwin Hodge, déjà présent dans l'original dans la peau du SDF et qui sera à nouveau au générique du 3e opus, renoue avec l'univers cauchemardesque inventé par