CULTURE ECTACLES A SUBURBICON DE GEORGE CLOONEY. AVEC MATT DAMON, JULIANNE MOORE... I H 44. IP W Les frères Coen planent au-dessus de ce Suburbicon : George Clooney réalise un de leurs scénarios, un peu remanié par ses soins, et dirige Matt Damon, Julianne Moore et Oscar Isaac, des amis de la famille. Pas besoin de se cacher, d'ailleurs, les frangins sont immédiatement reconnaissables : humour noir et grinçant, personnages cupides et sans morale, arrière-fond politique et critique sociale. Suburbicon est une petite ville américaine qui, dans les années 1950, affiche le rêve américain mais affronte le racisme trop ordinaire et subit les agissements de Gardner Lodge, cadre cravate et meurtrier. Après le catastrophique Monuments Men, George Clooney reprend la main. On peut discuter sur un point : George veut trop copier les Coen, mais sa mise en scène n'étant pas aussi fluide que la leur, elle plombe parfois un scénario un poil prévisible. Sinon, franchement, c'est réjouissant. Il est surtout heureux de constater que cet aréopage de stars s'amuse à piétiner les plates-bandes de la bienpensance : Matt Damon est veule, Julianne Moore, bêtasse, et Oscar Isaac, méchant. La famille Coen fait toujours de la résistance, le pays et le cinéma ont besoin d'elle. On est tellement content de voir un film comme Bienvenue à Suburbicon qu'on voudrait qu'il soit encore meilleur, si ce n'est parfait. Il est pourtant objectivement très au-dessus de la moyenne hollywoodienne. On s'en contentera donc largement, f. L Q. O co u