CULTURE LE GUIDE DES ARTS ET SPECTACLES LE CHOIX CINE D'ERIC LIBIOT Conteur éclectique A ll en a tout de même raté. I C'est d'ailleurs rassurant de penser que Steven Spielberg s'est aussi planté, lui qui, depuis près de quarante ans, raconte l'Amérique caméra au poing. Spielberg est un témoin, un artiste, un cinéaste, un enfant, un citoyen, et il sait, mieux que personne, faire du cinéma l'agitateur de l'époque. Il a donc raté quèlques films (Le Bon Gros Géant, Cheval de guerre, Indiana Jones et le royaume du crâne de cristal, Always), ce qu'on lui pardonne, mais pas celui-là, Pentagon Papers, cri d'amour à la démocratie et à la presse. En fait, non, ce n'est pas tant un cri d'amour qu'une parole quasi militante pour défendre ia liberté d'informer face à la tentation des puissants de la brider (l'écho aux fake news et à Trump se fait entendre). Pentagon Papers, en un grand clin d'oeil cinéphile au cinéma des années 1970 dont il est l'héritier, raconte ce qui s'est passé avant le Watergate (et Les Hommes du président, donc) : la publication par le New York Times puis par le Washington Post d'un rapport secret sur la politique américaine au Vietnam; publication qui a énervé Nixon et l'a décidé à ordonner l'espionnage du OG du Parti démocrate. Une page importante de l'histoire américaine mise en scène comme un thriller, où le suspense sert à dramatiser des événements réels pour les rendre plus pertinents; inutile de s'appesantir sur les performances de Mery! Streep et cle Tom Hanks, bien au- delà de tout. Steven Spielberg est donc un immense artiste et, peut-être plus qu'un artiste, un conteur magnifique. Ce qui implique une modestie certaine - il suffit de noter les différents genres qu'il aborde pour s'en assurer - et une foi absolue dans l'imaginaire qui éclaire, plus que tout, les rapports de force, les enjeux sociaux et les mouvements de l'humanité. faut réhabiliter le conteur (sur scène, sur écran, en pages...) que ("intelligentsia a parfois tendance à parquer près de la cheminée. Le conteur est indispensable, parce que son « ll était une fois » brise l'espace et le temps pour raccommoder les fils épars de ce que nous vivons ensemble. PENTAGON PAPERS DE STEVEN SPIELBERG. I H 55. Retrouvez Eric Libiot le vendredi, dans l'émission Grand bien vous fasse ! sur France Inter, de 10 à ll heures.