Mercredi 2 mai 2018 l'Humanité 23 Culturel! Savoirs TELEVISION La vengeance de Laura transformée en calvaire Elsa Lunghini incarne avec brio une femme violée, qui se replie sur elle-même. Une réflexion nécessaire sur les agressions sexuelles er leurs conséquences. PAROLE CONTRE PAROLE France 2, 20 h55 Laura (Elsa Lunghini) est heureuse : commissaire-priseur, elie vient de réussir une vente exceptionnelle. Le galeriste (François Vincentelii), bénéficiaire de la vente, lui plaît. Une amie la met en garde ; le gars est entreprenant, mais très marié. Elle passe une soirée sympathique avec le bellâtre, qui l'invite dans sa maison de campagne. Et tout se gâte. L'homme est décidément trop brutal. Mal à l'aise, elle veut partir. Mais Guillaume la viole. Plus tard, lorsqu'il rentre à son domicile, il trouve sa femme assassinée. Et il est le premier suspect. Avec un alibi : il a agressé Laura... Sauf que la jeune femme refuse de confirmer ses allégations. Elle préfère le voir condamné pour meurtre, longtemps, que pour viol, un temps. Elle tait l'abus sexuel à tous, même à ses meilleures amies. Peu à peu, elle s'enferme dans son déni. Crises de panique, hallucinations, refus du moindre contact physique, dépression, isolement : une spirale infernale- Un « truc pas si grave » Le point de départ du téléfilm peut paraître invraisemblable. Mais il offre une double porte au scénariste : d'abord, il montre l'écart de sentence entre une peine pour meurtre et celle d'un viol, la façon dont la justice s'empare du second comme d'un « truc pas si grave ». Ensuite, il met son héroïne face à un triple défi : voir son viol reconnu, sans discussion ; taire l'agression pour que le coupable soit lourdement condamné ; et surtout son entrée dans un engrenage mortifère. Dont, Elsa Lunghini convaincante dans le rôle de victime. Studio/CCSP évidemment, la sortie se trouve vers la reconnaissance officielle de son statut de victime. Dans ce panorama, intervient le policier (Patrick Ridremont) qui mène l'enquête. Veuf, avec un petit garçon à charge, il ne se fie ni aux déclarations de Guillaume, ni aux fuites de Laura. Ce personnage, d'une totale discrétion, est la clé de voûte du téléfilm. Certes, il s'acharne à résoudre l'enquête. Pas dans le but de libérer Guillaume de prison, mais de briser l'armure de silence et de souffrance de Laura. Un très beau téléfilm, juste et utile, servi par un trio d'acteurs convaincant. • CAROLINE CONSTANT llllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll NOTRE CHOIX TÉLÉ LA CARTE AUX TRÉSORS France 3, 20 h SS Divertissement présente par Cyril Féraud La Carte aux trésors, qui sous différentes formules fit les beaux jours de FR3 puis de France 3 depuis le début des années 1980, est de retour. Le principe : deux candidats doivent résoudre des énigmes relatives à l'histoire et la géographie d'une région de France. Pour l'heure, ce sont Nina et Jean-Pierre qui s'affrontent, de l'est de l'Ariège jusqu'aux richesses du Couserans, à l'ouest. Au cœur des investigations des candidats : l'histoire des cathares. LE PHÉNOMÈNE KARL MARX Arte, 22 h 20 Documentaire réalisé par Torsten Striegnitz et Simone Dobmeier Quelle est la pertinence des analyses de Karl Marx ? Économistes et philosophes allemands se penchent sur la question, et tentent d'y répondre. On n'est pas nécessairement d'accord, mais le débat induit par ces discussions, dans une semaine où Arte dédie beaucoup d'émissions au théoricien allemand, est intéressant. Abonnements ABONNEMENT COUPLÉ l'Humanité quotidienne, avec le magazine l'Humanité Dimanche, chaque jeudi. Par prélèvement mensuel : Q abonnement postal 39,50 € Q abonnement au portage 42,50 € Tarif spécial : chômeur, étudiant et moins de 26 ans (justificatif obligatoire) Q postal 29,50 € Par chèque : Q un an postal 465 € Q 6 mois postal 255€ Q un an au portage 499 € ABONNEMENT à l'Humanité quotidienne. Par prélèvement mensuel : Q abonnement postal 31 € Q abonnement au portage 36 € Tarif spécial : chômeur, étudiant et moins de 26 ans (justificatif obligatoire) Q postal 23,50 € Par chèque : Q un an postal 370 € Q 6 mois postal 210 € Q un an au portage 430 € ABONNEMENT WEEK-END l'Humanité quotidienne du vendredi/samedi/ dimanche avec le magazine l'Humanité Dimanche, chaque jeudi. Par prélèvement mensuel un an postal : Q abonnement postal 19 € Par chèque : Q un an postal 225 € Q 6 mois postal 130 € UNE QUESTION ? LA RELATION LECTEUR VOUS REPOND AU OI 55 84 40 30. Prénom Ville Adresse e-mail Nom Adresse Code postal Téléphone Joindre obligatoirement un RIB ou le règlement à ce bon et retourner le tout à l'Humanité, Service diffusion, 3, rue du Pont de l'Arche, 37550 Saint-Avertin. | Vous pouvez aussi vous abonner très simplement sur www.humanite.fr i Mots croisés HORIZONTALEMENT I. Excès. 2. Aires sablées des amphithéâtres. Tableau représentant un lieu. 3. Diamide de l'acide carbonique. Cessez-le-feu. 4. Vieux jeton. 5. Pourtant. Exprimer sa colère en parlant fort. 6. En poste, c'est une lettre à retirer au guichet. 7. Longue période. Ne diras pas. 8. Poème. Transpirations. 9. Plantes herbacées à fleurs bleues. Commune des Bouches-du-Rhône. 10. Séchée avec une serviette. Câblé. N° 22 420 par Martial Dubois VERTICALEMENT I. Appareil de manutention. II. Tiendrais en échec, lll. Petits socles de golfeurs. Rotoplots. IV. Gros titres. Connu. V. Symbole chimique du rhénium. Ils sont Unis en Amérique. YI. Passager ou pilote d'un véhicule spatial. VII. Personne qui peut se permettre de vivre sans travailler. VIII. Petit if. Dieu de la Mer. IX. Décoré avec soin. Ville d'Italie aux vins blancs réputés. X. Éclose. Courts cours. Étain. IV V Vl VII VIII IX X •us -sny '68N 'X 'USV '?JAnO "Xl 'e?J?N '9AI 'NIA '9-isuuey m\\/^ 'einou -ojjsv '|A 'S1DO 'e^ "A 'nS 'seun 'Al 'SU!6S 'seei 'Ml -spjejsjjv 'll •enejsjnDs 'I 1N3H31VDI1ÏI3A •u| •eeAnss3 -01 'sjeji 'sun •$ 'seenç mm~\ -9 'SDJJDI -8J3 •£ 'eiuDjsey -9 'jeuuoi •43 -g -ejesseï •* -sAeJi -eejn '£ 'SIM -seuejv T 'uouDjniDS 'T 1N3N31V1NOZKIOH = NOIlfVIOS PIFiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii D'après C.