22 l'Humanité Mercredi 6 décembre 2017 Culture Savoirs CINEMA Sur les ponts de Belfort se croisent les genres Le festival Entrevues tenait à Belfort sa 32e édition. Une réussite, une programmation toujours aussi audacieuse et un public de cinéphiles passionnés. Belfort, envoyée spéciale A la question faisait-il froid à Belfort ? Oui. À savoir /% s'il faisait chaud dans les salles ? Oui encore. Au titre J. A.d'expérience thermique, le festival Entrevues constituerait donc une sorte d'opération blanche. Une moyenne aussi absurde que s'il s'agissait de l'établir entre les très diverses propositions du festival, entre films de genre et genres de films. La seule compétition internationale de premier, second ou troisième film, fictions ou documentaires présentait douze longs métrages et onze courts projetés en débuts de séance. Le jury a remis sa récompense à JVuî homme n'est une île, de Dominique Marchais, doublement ému de recevoir ce prix Janine-Bazin, du nom de la fondatrice d'Entrevues, grande femme de cinéma. Le cinéaste achevait sa trilogie portant sur les relations entre l'homme et la nature. Il l'avait entamée avec le Temps des grâces, la poursuivait avec la Ligne de partage des eaux. Ses compagnonnages avec paysans et techniciens, élus et architectes, artisans, femmes et hommes soucieux de se donner la main contribuent à bâtir des lendemains, ou du moins leurs possibles, ce qui est considérable. Nous y reviendrons avec plaisir au moment de la sortie en salles. La salle, justement, et le grand écran étaient salués comme un apport de première importance par les lycéens en option cinéma et audiovisuel. Chaque année, le festival programme un film au menu du bac et l'environne d'ateliers pédagogiques. Ces Premières Épreuves offraient autour des Lumières de la ville une rétrospective A BELFORT, LE RÉALISATEUR BERTRAND MANDICO A OBTENU LE PRIX GÉRARD FROT-COUTAZ POUR SON FILM-OVNI LES GARÇONS SAUVAGES. intégrale de Chariot-Chaplin. Martin, venu d'un lycée parisien, se réjouit de tout ce qui vient consolider sa cinéphilie. Nous l'avions croisé à Cannes, alors en classe de première, bien plus curieux de tous les cinémas du monde que de l'exercice de chasse aux nœuds papillons qu'imposé parfois la Croisette. Entre projections, devoirs critiques et boules de neige, les uns et les autres s'inquiètent des coupes budgétaires qui priveraient leurs successeurs de ces précieuses passerelles. Le festival de Belfort en édifie de nombreuses. Les différents registres d'élaboration et de confrontation se révèlent créatifs et cocasses Par amour sans exclusive des écrans et des modes de représentation, on pouvait par exemple se plonger dans Une histoire secrète du cinéma à la télévision française, creuset d'inventivités parmi lesquelles on a pu assister à la transposition en fiction de l'interview d'un père de famille par Claude Chabrol en 1972. Selon la règle de l'émission télévisée, le cinéaste ne disposait que du texte des dialogues. Le Père, qu'il imagine, devient donc l'une des vérités possibles des personnages et situations. Le film est ensuite montré aux protagonistes. Les différents registres d'élaboration et de confrontation se révèlent créatifs et cocasses. S'agissant des secrets de fabrication d'un film, Ja Fabbrica était confiée au producteur Saïd Ben Saïd, qui déclinait son « festival rêvé » en tant de films que les yeux ne se ferment plus. * DOMINIQUE WIDEMANN Pur fcf les sorties par Vincent Ostria LOS NADIE Juan Sébastian Mesa Colombie, 2016, I h 24 Rapide. La « vida loca » d'une bande de jeunes musiciens punk, jongleurs de rue, grapheurs, à Medellin, en Colombie. Un film brut et simple qui met en scène des moments plutôt qu'un récit construit, et colle à la musique énervée de ces énergumènes pleins de sève, auxquels leur horizon urbain ne suffit plus. Ce constat ne débouche pas sur des transgressions extrêmes, mais sur un désir de partir qui sous-tend cette geste d'une grande authenticité. Un univers que Juan Sébastian Mesa connaît parfaitement puisqu'il en est lui-même issu. Il ne fait que retracer sa propre trajectoire. Il a 26 ans et a tourné ce film simple mais brûlant en à peine dix jours. Cette rapidité explique l'énergie sans faille de ce tract filmé, plein de bruit et de fureur. SEULE LA TERRE Francis Lee Royaume-Uni, 2017,1 h 44 Passionné. La réponse de l'Angleterre à Brokeback Mountain : un saisonnier roumain vient seconder le fils d'un fermier du Yorkshire. Entre eux s'instaure une relation amoureuse qui aura raison des conventions et des regards torves. Contrairement au western gay américain, le ton et le récit ne sont pas mélodramatiques, l'intrigue n'est pas alambiquée et est plus proche du réel, incluse dans le quotidien de ces éleveurs de moutons vivant au diapason de la nature. Le cinéaste, issu de cette région, fait du paysage un des atouts essentiels de cette œuvre dépouillée aux accents documentaires que la dimension amoureuse vient transcender. BIENVENUE A SUBURBICON George Clooney États-Unis, 2017, Ih44 Lourd. En 1959 aux États-Unis, la vie est un enfer pour l'unique famille noire installée dans un lotissement modèle, Suburbicon, où elle subit une campagne raciste en règle. Ce n'est qu'une partie du film, tiré d'un vieux script inédit des frères Coen sur une magouille complexe à l'assurance dans une famille apparemment sans histoire. Clooney a cru bon d'ajouter a posteriori le volet antiraciste, qui se retourne contre lui, car il dépeint de façon trop impersonnelle les Noirs qu'il prétend défendre, et préfère s'appesantir sur la farce policière surjouée par Matt Damon et Julianne Moore. Clooney, cinéaste médiocre... What else ? • iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiniii LA CHRONIQUE CINÉMA D'EMILE BRETON Tourne, manège, tourne.., LA RONDE (1950) ET RÉTROSPECTIVE Max Ophiils à la Cinémathèque C'est un film joyeux. C'est un film mélancolique. Une fille racole un soldat, qui la quitte pour une femme de chambre qui s'éprend d'un riche et jeune oisif qui la laisse pour un rendez-vous avec une femme du monde, qui... Et ainsi jusqu'à la fin où l'on retrouvera la fille des débuts dans les bras d'un bel officier. Mélancoliques comme un souvenir déjà fuyant, ces étreintes sans lendemain sont filmées avec la plus délicate retenue. Mais joyeuses comme la ronde que dirige un maître dè cérémonie aux manettes d'un manège à l'ancienne, chevaux de bois et ritournelles viennoises. Car on est bien à Vienne, au temps des splendeurs de PeEmpire austro-hongrois, les uniformes le disent et la vivacité des soubrettes, les langueurs des femmes du monde. Mais joyeuses surtout pour le rythme enlevé de ces rencontres. La roue tourne, et les amours. Mais joyeuses plus encore pour le plaisir qui s'y dit à chaque instant, même quand l'intérêt faiblit, que tel épisode sent un peu trop la fabrique de « raconter en cinéma ». Ophûls est un maître. « Un magicien», a dit Danielle Darrieux, qui prend dans cette ronde la place de la femme du monde. Il avait débute en Autriche, tourné en France avant la Seconde Guerre mondiale, aux Étatsunis pendant la guerre et enfin en France à nouveau, où ce film marqua son retour. Vingt- neuf longs métrages au total. Le Plaisir (1952), donc (titre de son film suivant), c'est celui de s'attacher, alerte, aux pas d'un couple montant un escalier vers le bonheur d'une nuit ou d'un moment ensemble et de suivre plus tard avec la même tendresse un peu alanguie, dès lors, celui ou plus souvent celle des deux pour qui cette montée au ciel ne fut que désenchantement. Tout est dit en deux mouvements d'appareil. Plaisir encore de demander aux interprètes, anciennes comme Danielle Darrieux ou débutantes comme Simone Signoret, le meilleur d'elles-mêmes. Plaisir enfin d'une élégance joueuse, comme dans cette scène presque finale entre une comédienne (isa Miranda) affamée de lit et un comte (Gérard Philipe) empanaché, raide dans son dolman, à son chevet, sabre au côté. Le film, superbement restauré, sort en salles. On complétera ce bonheur avec la rétrospective que propose la Cinémathèque française, avec, cités ici pour des raisons de préférence toute personnelle, Lettre d'une inconnue (1948), les Désemparés (1949), Madame de... (1953), Lola Montés (1955), son dernier film, si injustement traité à sa sortie. Soit les temps de la maîtrise. Mais on pourrait presque y aller au hasard, le ravissement devant un cinéma qui sait dire légèrement le plus grave serait au rendez-vous. • «Tout est dit en deux mouvements d'appareil. »