La Croix-mercredi 6 décembre 2017 CULTURE Cinéma «Non! * Pourquoi pas Bon film *** Très bon film **** Chef-d'œuvre 21 Road-movie au Katanga ^_ Emmanuel Gras transcende les frontières entre réel et fiction avec ce documentaire racontant l'épopée d'un villageois qui part à la ville vendre son charbon de bois dans l'espoir de donner un avenir meilleur à sa famille. __ Le film s'est vu décerner le Grand prix de la Semaine de la critique à Cannes. Makala *** d'Emmanuel Gras Documentaire français, lh 36 « S'il est intègre, l'homme ne sentirapas la souffrance de Dieu. » Cet homme intègre, c'est celui qui, dans une scène finale saisissante, est évoqué par un pasteur évangélique pour atténuer le désespoir de ses ouailles venues chercher un peu de réconfort, alors que les larmes coulent sur le visage de Kabwita, le « héros » de ce documentaire. Comment qualifier autrement celui dont l'épopée est racontée par le cinéaste Emmanuel Gras à la manière d'une fiction? Ce villageois de la République démocratique du Congo (RDC) est non seulement le personnage principal, mais l'âme de ce conte cruel dans lequel la volonté et le travail ne sont pas toujours récompensés à leur juste valeur. Kabwita Kasongo, 28 ans, est l'un de ces villageois qui vivent dans le sud du Katanga, près de Kolwezi, et n'ont d'autres ressources pour faire vivre leur famille que de faire du charbon de bois, « makala » en swahili, et d'aller le vendre en ville. C'est en croisant le long de la route ces « charbonniers », poussant leurs incroyables chargements sur des vélos de fortune, que le réalisateur a eu l'idée de ce film. « Je me suis demande d'où ils venaient, quelles distances ils parcouraient, qu'est-ce que ça leur rapportait. Quel effort pour quels résultats?», explique Emmanuel Gras, auteur du remarqué Bovines en 2012, un documentaire consacré à la vie des vaches. Il décide de mettre ses pas dans ceux de l'un de ces hommes et de filmer son travail du moment où il coupe l'arbre jusqu'à la vente du charbon en ville, en passant par l'incroyable périple accompli sur les routes du pays pour vendre sa marchandise. Un parti pris qui permet au réalisateur de scénariser son histoire avec un début, un milieu et une fin. Il y a ensuite la force du réel et la rencontre avec Kabwita qui donne à ce documentaire sa vérité et son humanité : son rêve d'un avenir meilleur partage avec sa femme Lydie, le soir, à la lueur d'une maigre lampe, le plan de sa future maison et des arbres qu'il plantera autour, et cette incroyable volonté qui le pousse à s'attaquer avec une simple hache à l'un des plus gros arbres de la forêt, y consacrant tout son temps et son énergie des jours durant. Kabwita, avec son mélange de candeur et de ténacité, devient alors l'acteur de son propre rôle, se prêtant à la caméra avec un naturel déconcertant. Emmanuel Gras l'accompagne tout au long de sa route en choisissant de rester à distance, même quand celui-ci peine à monter une côte ou se fait racketter aux portes de la ville, ce qui peut susciter un certain malaise. Il s'agissait d'un contrat tacite entre eux, se défend le réalisateur, et le seul moyen selon lui de faire ressentir toute la souffrance de ce voyage. Loin d'une volonté purement esthétisante, les somptueuses images et les cadres soignés de cet ancien élève de l'École Louis-Lumière nous font vivre cette aventure de manière quasiment charnelle. Loin d'une volonté purement esthétisante, les somptueuses images et les cadres soignés de cet ancien élève de l'École Louis- Lumière nous font vivre cette aventure de manière quasiment charnelle. Le cinéaste a voulu rendre sensible « la rencontre de l'homme physique avec la réalité matérielle du monde ». Le bruit assourdissant du vent dans les arbres, la poussière de la piste, la frêle silhouette de Kabwita prise dans la lumière des phares des véhicules qui le frôlent dans la nuit nous font sentir physiquement les éléments. À mesure qu'il s'approche du but de son voyage, tout devient de plus en plus bruyant, sale, et plein de dangers. Le cheminement de Makala est aussi un voyage de la nature primitive vers la ville corruptrice et dangereuse, où régnent les marchands du Temple. Les désillusions d'un homme dont l'effort gigantesque se heurte à la loi du marché, se transforment alors en une parabole implacable. C'est toute la force de ce film qui transcende la frontière entre la fiction et le réel et s'est vu décerner à Cannes le grand prix de la Semaine de la critique. Céline Rouden Le Père Noël a la vie dure __ Alain Chabat livre une version amusante d'un Père Noël candide et légèrement déconnecté qui découvre la réalité du monde moderne, l'argent et les enfants. Santa & Cie** d'Alain Chabat Film français, lh 39 Petit papa Noël, quand tu descendras du ciel, n'oublie pas ton porte-monnaie. C'est l'air que semble chanter Alain Chabat dans son dernier film. Il y incarne un Père Noël obligé de quitter sa tour d'ivoire, un chalet perché au sommet d'une montagne, afin de dénicher le remède qui doit requinquer ses 92 000 lutins surmenés : de la vitamine G. Mais comment acquérir autant de comprimés quand on ne connaît rien du monde moderne, qu'on n'a pas un sou et qu'il n'est pas évident de garer son traîneau et ses rennes dans une ville comme Paris où il a atterri bien malgré lui? Voilà donc notre Père Noël en quête d'une pharmacie ouverte à quèlques jours de sa propre fête. C'est un cadeau plaisant, sans être hilarant, qu'Alain Chabat a mis dans sa hotte. Reprenant le principe du « poisson hors de l'eau » formidablement mis en pratique avec son premier film, Didier (1997), histoire d'un chien qui se transforme en homme et garde ses réflexes canins, l'acteur-réalisateur s'amuse avec son personnage et l'imagerie qu'il charrie. Tout de velours vert moiré et brodé, il porte un costume qui aurait sans doute plu à Jean d'Ormesson tant il ressemble à celui des académiciens, mais au nom anglophone qui les aurait froissés : Klaus, Santa de son prénom. De quoi donner lieu à de multiples jeux de mots savoureux dont a le secret l'ancien membre des Nuls. Candide et légèrement déconnecté, le Père Noël, qui ne connaît des enfants que leur visage apaisé lors de la nuit de sa grande distribution, découvre qu'ils ne sont pas toujours aussi mignons... S'il n'est pas d'une originalité folle, le scénario est malicieux à souhait, ne questionnant jamais l'existence de son illustre personnage, mais interrogeant les travers de la société de consommation. Mais il aurait mérité plus de précision dans le ficelage. À l'image des lutins œuvrant dans leur atelier féerique, créé avec une fantaisie digne de Tim Burton et des effets spéciaux à l'avenant, Santa & Cie connaît, hélas, quèlques coups de mou et aurait eu besoin d'un surplus de vitamines. Stéphane Dreyfus essentiel Théâtre Un Fonds Jeanne-Moreau pour la transmission dè la culture Selon les vœux testamentaires de Jeanne Moreau, décédée en juillet à 89 ans, un fonds pour le théâtre, le cinéma et l'enfance qui porte son nom a été créé lundi. L'actrice a légué l'ensemble de ses biens, ainsi que ses droits moraux, pour la création de ce fonds sous le signe de la transmission de la culture et de l'accès des enfants au théâtre et au cinéma. Le chanteur Étienne Daho en sera l'administrateur et l'avocat Robert Guillaumond, le président. Télévision _ « House of Cards » reprend sans Kevin Spacey La production de la sixième saison de la série House of Cards va reprendre début 2018, sans l'acteur Kevin Spacey, 58 ans, accusé d'agressions sexuelles sur mineurs. Cette sixième et dernière saison ne comptera que 8 épisodes, a précisé une source proche du dossier, contre 13 épisodes pour les cinq premières. sur la-croix.com _ Les critiques cinéma des « Gardiennes » ** de Xavier Beauvois et de « Paddington 2 » *** de Paul King Publicité EN DIRECT DE NOTRE-DAME DE PARIS LES 7, 8,9 ET 10 DÉCEMBRE 2017 RADIO DON J'Y CROIS, JE DONNE! Faites un don ^ au 0810 90 90 90 ou sur radionotredame.com RADIO Êl s NOTRE DAME! END UN SEN Votre don est déductible de vos impôts à hauteur de 66%