La Croix -mercredill auril2018 26 Parentsëtenfaiits chronique Yves Durand Parenthèse au bout du monde Plus d'un mois qu'ils roulent, et déjà plusieurs centaines de kilomètres dans les mollets. Ce long parcours à vélo, Marie-No et Olivier en rêvaient depuis des années. Ils s'y lancent maintenant que leurs deux loulous, 5 ans et 2 ans, sont en âge de les accompagner : l'une à l'avant, sur un siège fixe au guidon; l'autre installe à l'arrière, dans la « charlotte ». La Sardaigne et l'Italie, la Croatie, la Hongrie et la Slovaquie, l'Autriche et l'Allemagne jalonnent ce circuit d'un peu plus de 5 000 km en cinq mois. Un autre jeune couple, l'an dernier, nous avait de la même manière fait partager son tour du monde. À leur retour, Adeline et Aurélien affichent au compteur douze pays traversés - mais le record n'était pas le but du jeu -, 355 jours de voyage et tous les modes de transport imaginables. D'autres exemples encore : cette petite famille qui pédale du côté de l'Asie. Huit mois d'itinéraire avec une fillette de I an. Ou bien ces jeunes mariés partis à vélo et partageant, à travers plusieurs continents, leur première année de vie commune. Adeline et Marie-No, Aurélien et Olivier, et puis tant d'autres qui leur ressemblent, pas sûr que nous les comprenions d'emblée. On les admire mais on se fait du souci. Ces jeunes couples - ils sont nos enfants, nos neveux ou ceux de nos amis -, dans quelle galère s'embarquent-ils donc? Est-ce que ça ne ressemble pas à une fuite? C'est quoi le problème? Leur vie de jeunes parents et de jeunes professionnels, ça ne suffit déjà plus à leur bonheur? Leur emploi, ils croient vraiment qu'on va le leur garder au chaud? Et ceux qui retardent d'un an ou plus leur entrée dans le monde du travail, de quoi ont-ils peur? Leurs bouts de chou ne sont-ils pas trop petits? Et si les intempéries ne les lâchent pas de tout le parcours? Et si, et si... Le mieux, comme toujours, c'est de les écouter. Parfois, une raison très intime, comme un deuil ou un accident de grossesse, accélère le départ : «J'ai pris conscience que la vie était courte, que j'avais besoin de vivre mes rêves pour avoir le sentiment d'exister et pour donner le meilleur de moi-même à mes enfants », confie l'une de ces globe- trotteurs. Un autre met en avant le besoin de retrouver en couple un certain équilibre : «Maisonboulot-persoje n'y arrive plus!» Quand bien même le périple ne serait pas de tout repos, il va constituer une pause salutaire. Une heureuse parenthèse. « La vie est courte, j'avais besoin de vivre mes rêves pour avoir le sentiment d'exister. » Mais plus que tout, c'est la curiosité, la soif de découvertes et de rencontres qui motivent le départ. « Et si on allait voir plus loin » : pas étonnant si Marie-No a choisi cette petite phrase pour donner des nouvelles soir après soir sur les réseaux sociaux. Pour Adeline et Aurélien, qui venaient tout juste d'achever leurs études de médecine, il y avait le besoin de reprendre souffle entre l'internat et l'installation. Mais aussi et surtout l'envie d'aller voir comment c'est ailleurs. En cours de route, ils en ont profité pour donner un peu de leur temps et de leur savoir-faire : une ONG au Cambodge, un hôpital de Nouvelle-Calédonie, un dispensaire au Vanuatu, etc. «Nos amis disent qu'on est un peu fous, confie Marie-No. Mais on les devine un peu envieux de ne pas partir eux-mêmes. » Face à ces voyages initiatiques, chacun de nous se sent effectivement tiraillé. Ce rêve aurait pu être le nôtre. essentiel Livre Les bateaux Ce livre documentaire nous transporte : depuis le port de plaisance jusqu'aux courses autour du globe, on voyage dans l'univers des bateaux. L'occasion d'entrevoir les chantiers navals, de découvrir la vie des pêcheurs ou d'embarquer à bord d'un ferry. Avec en prime des pièces de puzzle intégrées à chaque double page, vingt pièces cartonnées qui, rassemblées au fil de la lecture, finiront par composer une image surprise. Un album instructif et ludique. Denis Peiron Textes de Stéphane Frattini, illustrations de Maud Legrand, Éd. Glénat Jeunesse, 14,50 €. Pour les 3-5 ans. Livre-CD Le roi qui n'aimait pas la musique Un roi tyrannique, qui n'aime pas la musique et empêche son peuple de toucher le moindre instrument, quelle tristesse et quel désespoir! Comment faire entendre raison à ce despote? Peut-être une petite flûte et un petit tambour comme cadeau lui feront-ils changer d'avis? Ce joli conte musical est servi par des interprètes hors pair (Renaud Capucon, Paul Meyer, Edgar Moreau et Karol Beffa). Et nous rappelle, si besoin était, qu'on ne peut vivre heureux sans musique ! Blandine Canonne Une histoire de Mathieu Laine, mise en musique par Karol Beffa, racontée par Patrick Bruel, Éd. Gallimard Jeunesse, 24,90 €. Dès 6 ans. Livre sonore Au pays des porteurs de kilt Voici six contes venus du pays des cornemuses et des kilts. La narratrice, avec son délicieux accent, nous fait voyager parmi les monts déserts et les villages coquets. Elle parsème ses histoires de mots en anglais. Et l'on découvre la petite souris qui se croit maligne, une vieille femme qui habite une bouteille de vinaigre, Charlie qui se fait exploiter par ses frères mais qui veut à tout prix participer à un concours de cornemuse... Bon voyage ! Blandine Canonne DeFionaMacleod, Éd. Oui'dire, 17 €. Dès 6 ans. On en parle. Des jouets unis, un chien-loup solitaire, des bricoleurs « marteaux »... Ce sont les personnages en salles lors de ces vacances de printemps. Des films à savourer en famille Gardons le meilleur pour le début. Au sein de la caverne d'Ali Baba qu'est le cinéma d'animation tchèque, brillent d'un éclat particulier trois courts métrages réunis dans La Révolte des jouets *** (40 mn, à partir de 3 ans). Quèlques décennies avant Toy Story, production Pixar pionnière de l'animation en images de synthèse, deux immenses cinéastes, Hermina Tyrlova et Bretislav Pojar, donnaient vie à de véritables joujoux avec une poésie renversante. Un train en bois qui cherche à regagner l'attention du chef de gare après avoir été remplacé par une locomotive électrique, des jouets qui se soulèvent et s'unissent contre un officier nazi bête et couard : charmants sans être lénifiants, ces films font, avec humour et sincérité, l'éloge de la loyauté et l'apologie de la résistance. Les enfants du même âge resteront avec plaisir du côté de Prague avec les cousins tchèques des Shadoks : Pat et Mat se demandent toujours « pourquoi faire simple quand ils peuvent faire compliqué». Troisième salve d'épisodes mettant en scène les frasques de ces bricoleurs un peu « marteaux », Pat et Mat déménagent ! (40 mn) présume un peu de son titre, tant il manque de sel pour « déménager » vraiment. Mais la satire du monde moderne, ses drones, accessoires de fitness et tondeuses autonomes, y est toujours savoureuse. Les plus petits pourront aussi s'amuser avec Professeur Balthazarifif (40 mn), série croate des années 1970, poétique et loufoque, malgré son animation approximative. Cinq épisodes de ce dessin animé aux couleurs acidulées sont ici présentés pour le plus grand bonheur des amateurs de « l'innocente irrationalité», un monde créé par Balthazar pour que les gens sérieux puissent réaliser leurs rêves les plus fous. Un tour de magie que ne parvient pas à accomplir l'Américain Will Gluck avec son Pierre Lapin (I h 30, à partir de 8 ans). Relecture survitaminée d'un classique de la littérature enfantine britannique écrit et dessiné en 1902 par Beatrix Potter, cette adaptation est bluffante de réalisme mais pourra effrayer les plus jeunes. Car la bataille est parfois cruelle entre les humains et les boules de poils... Les gags sont parfois savoureux mais il ne reste pas grand-chose des récits et des dessins d'origine. Le lapin jacasse plus qu'une pie, la musique est fracassante et le rythme celui d'un film d'action hollywoodien. Bref rien ne sert d'y courir... Il vaut mieux partir à point et prendre son temps, comme le fait Croc-Blanc *•*• (I h 25, à partir de 8 ans). Dans la version animée qu'en donne le réalisateur luxembourgeois Alexandre Espigares, le célèbre chien-loup de Jack London ne parle pas. Et c'est heureux ! Malgré une esthétique déroutante et des humains caricaturaux, cette nouvelle adaptation animée du célèbre roman de Jack London raconte subtilement l'histoire du chien-loup selon son point de vue. Dans une ambiance de western épuré, l'adaptation n'escamote pas l'âpreté du récit original. Certaines scènes d'attaques de loups et de combats entre chiens pourront effrayer les plus sensibles des jeunes spectateurs. Enfin, les plus âgés se régaleront avec la dernière merveille de Steven Spielberg, Ready Player One *** (2 h 19, à partir dè 10 ans). Une haletante chasse au trésor entre réel et virtuel dans laquelle le « roi du divertissement » célèbre la culture populaire qu'il a en grande partie façonnée. Stéphane Dreyfus