Plus aigre que douce-amère Prenez un animateur télé adulé quoique sur le déclin, une pétitionnaire idéaliste, une productrice overbookée, une ex-miss météo frustrée, une écrivaine fille ingrate, un youtubeur m'as-tu-vu, quèlques paysans et faire-valoir... Rassemblez-les pour une journée, laissez mariner et regardez la fête tourner au vinaigre. Telle est la nouvelle invitation des «JaBac» (cinquième réalisation d'Agnès Jaoui), réjouissante sur le papier, dans son casting comme dans ses intentions de moquer la vénération de la célébrité factice, du jeunisme et des réseaux sociaux. Sauf que la mayonnaise a du mal à prendre. Du flashforward initial, mal inspiré, aux diverses pirouettes finales, le film peine à atteindre son but d'être la comédie douce-amère et critique de l'époque. La faute à des personnages univoques, qui évoluent peu et laissent insuffisamment voir leurs failles, à des gags mous et répétitifs (la prononciation indéchiffrable du mari polonais, la poignée de main virile du paysan, les aboiements du chien...), et surtout au parfum de misanthropie et d'aigreur qui, imprégnant le personnage principal, déteint sur l'ensemble du film.C. P. Avec Jean-Pierre Bacri, Agnès Jaoui, Léa Drucker, Héléna Noguerra, Nina Meurisse, Kevin Azaïs, Yvick Letexier... Ih38.