EV S ON Repentis entre doutes et espoirs Le documentaire de Clarisse Feletin se penche, souvent avec maladresse, sur le cas des islamistes radicaux, anciens recruteurs en France ou jeunes radicalisés, revenant de Syrie ou d'Irak. BLAISE DE CHABALIER bdechabalier(â>lef igaro.fr Je dis toujours qu'avec ceux qui se proclament repentis, il faut être prudent. Je ne les rejette pas, mais quand ce sont des gens qui ont manifesté une grande dangerosité, eh bien parfois, quand on mange avec le diable, il faut le faire avec une grande cuillère. » Loïc Garnier, chef de l'unité de coordination de la lutte antiterroriste au ministère de l'Intérieur, interrogé dans le documentaire La France face aux repentis du djihad, résume bien la problématique liée aux islamistes qui affirment avoir pris leurs distances avec le terrorisme. Que faire des plus de 350 présumés djihadistes qui sont actuellement dans les prisons françaises ? Le film de Clarisse Feletin, diffusé ce soir sur France 3, suivi d'un débat, a le mérite de poser la question. Il montre, parfois avec maladresse, la complexité des réponses à apporter. Le documentaire revient notamment sur le premier grand procès d'une filière djihadiste, celle dite des « Stras- bourgeois », par laquelle des jeunes sont partis rejoindre l'État islamique, en Syrie ou en Irak, en 2013. Parmi eux, quatre garçons du quartier de la Meinau. Deux ont été tués au Levant, deux autres sont dans le box des accusés à Paris. La voix off nous dit qu'ils ont déjà passé deux ans en prison, et face à leurs barbes, lance des propos critiquables : « Faut-il y voir le signe de leur radicalisation en prison ? » Une façon de laisser entendre que ces hommes, partis faire allégeance à Daech, ne se seraient pas radicalisés avant même de partir en Syrie, mais derrière les barreaux, une fois de retour en France. Peu crédible, surtout que l'un d'eux est le frère d'un des tueurs du Bataclan. Quant à la peine de sept ans de détention infligée aux deux islamistes, elle peut être considérée comme tout à fait juste, contrairement à ce que dît le commentaire du film qui a tendance, malheureusement, à critiquer systématiquement l'action de la justice française. La voix off, toujours elle, affirme un peu vite : «Notre société ne veut pas croire aux repentis et ne leur accorde pas le bénéfice du doute. » Ce à quoi Loïc Garnier répond, et bien heureusement le film lui donne largement la parole : «Les décisions (de justice) ne sont pas prises à la légère. Elles sont mûrement réfléchies. (...) On agit avec la justice et l'État de droit. » Pourquoi ne pas partir du principe que la prison peut être la possibilité, pour des jeunes vraiment repentis, de prendre un nouveau départ ? Le cas de Farid Benyettou, recruteur pour alQaida au début des années 2000, qui a notamment enrôlé les frères Kouachi, > est intéressant. A sa sortie de prison en 2009, l'ancien « émir des Buttes-Chaumont » rencontre une assistante sociale, devient infirmier et affirme être déradicalisé. Faut-il le croire ? Toute la complexité de l'attitude à tenir face aux repentis apparaît alors. La sincérité du repenti peut aussi être évidente. Comme pour Louisa, revenue en France avec sa fillette après deux ans en Syrie. Elle n'a pas été mise en examen, car la justice considère, au vu de son parcours, qu'elle a été contrainte par son mari à rejoindre Daech. La Belge Laura Passoni, de retour de Syrie après neuf mois en enfer, témoigne inlassablement, notamment dans les écoles, sur