EVENEMEN «LEILA», INÉDIT ET INOFFENSIF II y a plusieurs Dariush Mehrjui. Il y a le réalisateur iranien des années 1970, qui s'inspire notamment des textes de Saedi, écrivain dissident exilé à Paris. La Vache est le film qui le fait connaître. Il y a le Mehrjui d'aujourd'hui, honni par ceux qui voient en lui un cinéaste officiel, idéologiquement lié au régime. Entre les deux, il y a le Mehrjui des années 1990 qui signe des portraits de femme. Leila, drame de 1996 inédit en France, en salle ce merdredi, appartient à cette catégorie. Leila (Leila Hatami, l'actrice d'Une séparation, (ci-dessus) est mariée à Reza. Ils s'aiment mais elle ne peut pas avoir d'enfant. Sa belle-famille met alors la pression pour que Reza épouse une autre femme. Tyrannie de la belle-mère, lâcheté du mari, Mehrjui semble se ranger du côté de son héroïne avant une fin ambiguë qui désamorce la charge critique. Un tableau de l'Iran « entre tradition et modernité » assez inoffensif. É. S cr o Q •z. LU _J Clin