CULTURE u Q Retrouvez l'intégralité des critiques sur Lemonde.fr "=• ••ODA VOIR Croc-Blanc Film d'animation français et luxembourgeois dAlexandre Espigares(ih25). g Cette adaptation du classique de Jack London, la première en animation, se distingue par son exigence plastique. La texture LLj de l'image et l'ampleur des paysages donnent une version j^« convaincante du Klondike au moment de la ruée vers l'or, pendant que les animaux sont dépeints sans trop d'anthropomorphisme, afin de mettre en évidence les travers de la société des ^ humains. Mais le metteur en scène, le très doué Alexandre Espigares, n'a pas su résoudre la question de la représentation des gentils dans un film d'animation réaliste. • xs. LU Après l'ombre Documentaire français de Stéphane Mercurio (ih33). Après avoir consacré son premier long-métrage (A côté, 2007) aux témoignages de compagnes de détenus qui attendaient j- l'heure du parloir, Stéphane Mercurio poursuit sa réflexion sur le système pénitentiaire français raconté par ceux qui le subisS sent. Dans Après l'ombre, la documentariste suit le metteur en scène Didier Ruiz, alors en pleine répétition de sa pièce où """ d'anciens détenus de longue peine et la compagne d'un ancien — prisonnier reviennent sur leur quotidien en prison ou auprès !_,_ d'un détenu. A travers leurs témoignages, c'est l'histoire d'un système pénitentiaire brutal et déshumanisant qui se raconte. Très émouvant, Après l'ombre est un document nécessaire et C/> d'une évidente portée politique. IM. y. u Les Destinées d'Asher OE Film israélien deMatan Yair (ihso). A17 ans, Asher Lax est un garçon impulsif et colérique. Son quotidien se partage entre le lycée et son père, qui aimerait le 3 voir arrêter ses études pour rejoindre l'affaire familiale d'écha_ faudages. Mais l'adolescent commence à prendre goût aux cours de littérature et décide de préparer l'épreuve littéraire du baccalauréat. Derrière la banalité d'une chronique adolescente, 4/5 Les Destinées dAsher est un film d'une extrême délicatesse qui ne cesse de déjouer nos attentes et circule gracieusement de LLj l'humour à la gravité. Le surgissement d'un drame qui affec_i tera profondément Asher et la manière dont le cinéaste négocie ce virage étonne par un sens de la réinvention permanente où aucun événement ne se laisse anticiper. • M.J.