Vent du Nord Film français, tunisien et belge de Walid Mattar (i h 2g). Nord de la France. Lorsqu'une usine s'apprête à être délocalisée, Hervé, qui y travaille, est le seul à se résigner. Ce sera pour lui l'occasion de vivre enfin de sa passion, la pêche. A priori tout le sépare de Foued, jeune Tunisien qui vit avec sa mère dans la banlieue de Tunis. C'est pourtant là que l'usine d'Hervé est relocalisée, ce qui permettra à Foued de trouver un travail et de soigner sa mère. Intriquant le destin de deux ouvriers, le cinéaste tunisien Walid Mattar tente de rendre compte de l'immuabilité de la condition ouvrière. Pour autant, Vent du Nord donne le sentiment d'un film qui en contiendrait deux. • M.J. •DOO POURQUOI PAS Blue Documentaire américain de Keith Scholey et Alastair Fothergill Tourné dans les eaux tropicales en recourant aux technologies numériques et robotiques, ce film très moderne ignore délibérément la catastrophe qui menace les océans. Il montre, sous forme de récit pour enfants, l'apprentissage de la vie par un jeune dauphin. Si l'on fait abstraction des clichés lénifiants et de la musique tonitruante, on peut s'abîmer dans des images proches de l'hallucination (ah! la squille multicolore !). • T. s. La Tête à l'envers Film autrichien de Joseph Hader (ih43). Acteur de stand-up et de cinéma, Joseph Hader passe à la réalisation en interprétant le rôle du calamiteux critique musical attitré d'un grand journal qui se fait virer, au bénéfice d'une jeunesse, du jour au lendemain. L'homme en conçoit une amertume qui le conduit à un projet confus de vengeance l'amenant à faire strictement n'importe quoi. Le film, drôle par éclats, se perd dans la dernière zone. • J.MA.