CULTURE Retrouvez l'intégralité des critiques sur Lemonde.fr ••DO À VOIR Battleship Island Film sud-coréen de Ryoo Seung-Wan (2 h 12), L'île japonaise d'Ashima, une mine d'exploitation de charbon au large de Nagasaki, a servi pendant la seconde guerre mondiale de camp de travaux forcés pour de nombreux Coréens. Battleship Island déploie dans ce décor une impressionnante fresque d'action peuplée de multiples personnages. L'intérêt du film réside dans sa manière de décliner ce qui, dans des situations exceptionnelles, caractérise les réactions humaines, de l'héroïsme à la lâcheté. • J.-F.R. Jeunesses aux cœurs ardents Film français de Cheyenne-Marie Canon (2 h 25). David, 20 ans, est habité par l'autorité, le patriotisme et le sens du devoir. Son amitié avec un vétéran de la guerre d'Algérie et d'Indochine va nourrir sa fascination pour le monde militaire. Jeunesse aux coeurs ardents est une sorte de teen-movie réac „ où le héros, plus conservateur que ses parents, finira par embrasser sa vocation pour donner un sens à sa vie. On ne peut qu'être saisi par cet étrange film qui revendique une forme de candeur et d'inactualité. • M. j. •DOO POURQUOI PAS America Documentaire américain de Claus Drexel (i h 22), Ces derniers mois ont vu fleurir pléthore de documentaires sur C/J l'Amérique de Trump. Le cinéaste Claus Drexel pose sa caméra en Arizona, dans une petite ville que traverse la fameuse route 66, juste avant le second tour de l'élection presidentielle. Le documentaire est rythmé par les témoignages de ces Américains souvent pro-Trump et ceux de quèlques abstentionnistes et électeurs de Bernie Sanders. Claus Drexel présente le visage d'une Amérique plongée dans le passé, sans pour autant nous apprendre plus que tout ce qui a déjà été dit. • M.J. Drop of Sun Film géorgien et suisse d'Elene Naveriani (i h oi). Drop of Sun orchestre la rencontre à Tbilissi entre April, une prostituée, et Dije, réfugié nigérian arrivé par erreur en Géorgie. Ce premier long-métrage de la cinéaste géorgienne Elene Naveriani suit Terranee de ces deux personnages au coeur des nuits mais finit par se perdre. Le choix du noir et blanc apparaît plus décoratif, et, dans ce film trop bref, ni la fiction ni l'émotion n'ont le temps d'émerger. • M. j.