Le cinéaste immerge personnages et spectateurs dans la grande coulée de boue de l'histoire tante lorsqu'il lui faut passer un long moment en compagnie du bourreau (la mise en scène du dernier repas que Marguerite et Rabier prennent ensemble est un modèle de tension et de dilatation du temps). Au fil des séquences, le flot de La Douleur se fait plus ample. Emmanuel Finkiel met un soin particulier à la mise en scène du terrible apprentissage de la nature de la catastrophe qui s'est abattue sur l'Europe. Marguerite Duras fait partie de ceux et celles qui ont tout de suite perçu le caractère unique de l'extermination des juifs d'Europe, et Finkiel donne à cette prise de conscience le visage d'une vieille femme, Madame Katz (Shulamit Adar), qui attend le retour impossible de sa fille. Au bout de l'attente, la douleur est devenue si violente, si universelle, qu'on ne peut que tenter de l'enfouir, comme ces cahiers oubliés dans une armoire bleue. En 1985, la publication du livre de Duras était un moyen d'en raviver l'indispensable souvenir. Le film d'Emmanuel Finkiel la donne une nouvelle fois à partager. • THOMAS SOTINEL Film français d'Emmanuel Finkiel. Avec Mélanie Thierry, Benoît Magimel Benjamin Biolay (2 h 06). "^^ Mélanie Thierry incarne à I écran, avec une puissance jusqu'ici insoupçonnée, Marguerite Duras. LES FILMS DU LOSANGE