CULTURE LU O Retrouvez l'intégralité des critiques sur Lemonde.fr z «ono POURQUOI PAS _ Daphné Film anglais de Peter Mackie Burns (i\\2j). Daphné est une trentenaire joviale et acerbe. Elle travaille dans S un restaurant londonien, aime citer Freud et lit Slavoj Zizek quand elle ne termine pas la nuit dans les bras d'inconnus. Sa •^ routine est perturbée par un braquage auquel elle assiste. Le jj» film est concentré sur Daphné et celle qui l'interprète, Emily Beecham, croisée dans Ave César! des frères Coen. Peter Mackie Burns observe les effets du traumatisme sur son ^ héroïne, filmés par petites touches laissant deviner la catastrophe intime. Le film, aussi ténu que plaisant, est amoureux de son héroïne au risque d'irriter. • M.J. LU Cornélius, le meunier hurlant Film français de Yann Le Quellec (ih42). ^ Un meunier bien bâti et taiseux s'installe dans un village, qui ne tarde pas à vouloir l'expulser tant il hurle à la lune. Avec ,_ pour alliée la belle Carmen, le drôle de spécimen fait face à l'intolérance des villageois. Adaptée d'un roman du Finlandais S Arto Paasilinna, cette fable anachronique et naïve joue sur l'air tragique du temps, sans vraiment parvenir à l'attraper. • i. MA. — Big Time. Dans la tête de Bjarke Ingels Documentaire danois de KasparAstrup Schrôder (ih^o). Avec son agence Big, Bjarke Ingels s'est imposé en quèlques années comme l'enfant prodige dè l'architecture. Chargé de la construction d'une des tours du nouveau World Trade Center, du siège de Google (avec Thomas Heatherwick), du projet d'EuropaCity, à Gonesse, il multiplie, à 43 ans, les projets ultraOC médiatisés. Sans vraiment donner à voir les bâtiments ni poser d'autres questions que celles de la réussite et du génie, ce film coule dans une narration artificielle la légende dè ce 3 « starchitecte ». Au risque de le rendre insupportable. • i. R. ^a» La Révolution silencieuse Film allemand de Lars Kraume (i h51). 4/5 En 1956, à Berlin-Est, une classe de lycée observa une minute de silence en hommage aux victimes de la répression soviétiUJ que du soulèvement hongrois. L'évocation de cet épisode se _i cache derrière les atours dè la reconstitution historique, n'atteignant ni l'ironie amère de Coodbye Lenin, ni la paranoïa nostalgique de La Vie des autres. Reste l'apparition terrifiante de Burghart Klaussner (vu dans Le Ruban blanc, de Michael Haneke) en ministre de l'éducation, torture par les nazis, pas loin d'être devenu tortionnaire lui-même. • T. s.