LE PARISIEN MERCREDI ll AVRIL 2018 28 LOISIRS Cinéma ^(ôile.Parisien Comme un chien fou Pour son deuxième film d'animation, l'Américain Wes Anderson signe une force japonisante et zinzin sur des rabots exilés. Poi/ant et mordant. O O O o o PAR RENAUD BARONI AN fj n va avoir un mal de chien >—' à résumer le nouveau film de Wes Anderson (« la Vie aquatique », « The Grand Budapest Hotel »...) tant son scénario s'avère riche et délirant. Au départ, le maire d'une ville japonaise imaginaire, Megasaki, qui déteste les chiens, ordonne dè déplacer tous ceux de sa cité sur une île isolée en raison d'une épidémie de grippe canine. Mais sur place, les toutous vont s'organiser pour ne pas dépérir, bientôt rejoints par Atari, 12 ans, fils adoptif du méchant maire, gosse tête brûlée qui pique carrément un petit avion pour rejoindre ces cabots affamés qu'il adore. D'incroyables aventures vont suivre, au cours desquels des bâtards vont se révéler être des chiens de race, et inversement... UBU ROI CHEZ KUROSAWA Après l'épatant « Fantastic Mr Fox» (2009), «l'Ile aux chiens » est le deuxième film d'animation de Wes Anderson, 48 ans, et le moins qu'on puisse dire, c'est qu'il s'en donne à cœur joie. Le film est si réjouissant mais aussi tellement zinzin et bourré de références — notamment aux grands cinéastes japonais comme Akira Kurosawa - qu'il entre davantage dans la catégorie film pour adultes que pour enfants. Même si ceux-ci, comme leurs parents, enchaîneront les fous rires grâce à des répliques folles et des situations ubuesques. Chiens gentils, chiens méchants, chiens en bande ou isolés, chiens amoureux, chiens qui luttent pour leur survie et fomentent un coup d'Etat : c'est vraiment poilant. Mais aussi très mordant, car à travers cette histoire canine, Anderson multiplie les messages sur les dangers du racisme, les dérives génocidaiET AUSSI res, le totalitarisme qui avance masque... Et puis il y a la forme, aussi givrée que le fond. Le réalisateur, tout en rendant un bel hommage graphique à l'esthétique nippone, a fait appel à de nombreuses techniques de l'animation qu'il mixe avec un rare bonheur : stop motion (marionnettes filmées image par image), 2D, SD... Le résultat ne ressemble à rien de ce qu'on a pu voir jusqu'ici, mélange d'images volontairement brouillonnes, de séquences sublimes et d'effets spéciaux à l'ancienne : ce film a un chien fou ! L'Ile aux chiens », film d'animation américain de Wes Anderson, avec les voix en VF de Vincent Lin don, Isabelle Huppert, Romain Duris.,.1 h 4L Dès lû ans. Cette dystopie raconte les aventures d'Atari, un petit garçon qui rejoint sur une tie ses compagnons à quatre pattes. Des cabots sur l'écran comme dans la salle ILS SONT PRÈS D'UNE VINGTAINE à se demander, sûrement, ce qu'ils font là, même si leur excitation est clairement palpable, vu la manière dont ils balancent tous leur queue de droite à gauche. Il y a là Rupert, un jack russell de è ans, Job, un cocker anglais de ll ans ou encore Ida, un croisé caniche-terre-neuve qui a fêté son premier anniversaire il y a deux mois... Les trois et tous leurs copains à quatre pattes sont venus en ce dimanche de fin mars pour une occasion bien spéciale. Car, avec leurs maîtres, ils participent à la première de « Isle of Dogs » (« l'Ile aux chiens » en France), la nouvelle fable du réalisateur Wes Anderson, au cinéma Picturehouse du quartier de Crouch End, dans le nord de Londres. « D'habitude, nous devons toujours laisser Rupert à la maison et, là, c'était l'occasion rêvée de pouvoir l'emmener. Nous avons deux passions : les chiens et le 7e art, et c'était une super expérience que l'on aimerait beaucoup revivre », s'enthousiasment Dan et Charlotte. GROSSE AMBIANCE L'établissement a tout prévu pour les animaux : des couvertures, des bonbons, de l'eau, et toutes les places se sont vendues rapidement. « Nous avons pris les deux derniers tickets, sourient Andy et Sophie, venus avec Cable, un chihuahua croisé avec un jack russell de 4 ans. Nous sommes des fans inconditionnels de Wes Anderson et, même si Cable a dormi une bonne partie du film, c'était génial d'être ici avec lui. » Dans une salle remplie à un tiers de canidés et deux tiers d'humains, la séance a été un grand succès. Les maîtres ont bien rigolé. Les animaux, eux, ont plutôt pas mal aboyé, dès le début et l'apparition de Jupiter, le premier chien à l'écran, ou encore à la vue du premier rat. Badger s'est, lui, plus promené dans la salle qu'il n'a regardé le film. Pixie s'est davantage amuse avec son jouet qu'il n'a regardé l'écran. Frazzles a aussi dormi, et même un peu ronflé. Quels cabots, ces chiens spectateurs ! DENOTRECORRESPONDANT JULIEN LAURENS À LONDRES (ROYAUME-UNI) Londres (Royaume-Uni). Certains toutous faisaient partie des spectateurs les plus attentifs. O O o o o « Luna » : lumineux ll y a cette réplique hallucinante, au début, qui donne le ton de ce drame d'une justesse crue. Line ado crie à sa mère par la fenêtre : « C'est à quelle heure que j'avorte, mercredi ? On peut décaler, là ? » Luna est une jeune fille qui vit à Montpellier avec sa mère, et travaille comme maraîchère dans une exploitation. Le soir, elle retrouve son petit ami, Ruben, et sa bande de potes un peu lourdingues... « Luna » est le portrait d'une adolescente paumée. Au côté du doux Rcd Paradot (César 2016 pour « la Tête haute »), la jeune Laëtitia Clément, dont c'est le premier rôle, se révèle lumineuse. C.BA. « Luna », drame français d'Eisa Diringer, avec Laëtitia Clément, Pod Paradot, Lyna Khoudri... Ih33. O O O o o « Kings » : raté Durant les émeutes raciales en 1992 à Los Angeles, Millie, mère d'accueil, doit plus que jamais protéger les siens. On aurait adoré aimer « Kings », second film de Deniz Gamze Ergiiven, tant son premier, « Mustang » (2015), était remarquable. Las, son scénario se prend les pieds dans le tapis en mélangeant scènes de violences, séquences supposées drôles et rêves incongrus. Halle Barry fait ce qu'elle peut dans le rôle principal, tandis que le personnage de Daniel Craig ne tient pas la route. Restent quèlques beaux moments de mise en scène du chaos. RENAUD BARONIAN « Kings », drame franco- américain de Deniz Gamze Erguven, avec Halle Berry (photo), Daniel Craig... I h 27. O o o o o « The Third Murder » : beau et poignant Le célèbre avocat Shigemori est chargé de défendre au tribunal Misumi, promis à la peine de mort parce qu'il a commis, vingt ans après, un deuxième meurtre. Mais le récit de ce dernier change constamment, jusqu'à faire douter son avocat. Avec ce drame sombre, film de procès où il s'amuse à brouiller les pistes, le Japonais Kore-eda s'éloigne de ses thèmes habituels - comme la famille - pour signer un film noir superbement mis en scène et interprété par un formidable duo d'acteurs. Subtil, complexe, mais aussi émouvant. MARINE QUINCHON « The Third Murder », drame japonais d'Hirokazu Kore-eda, avec Masaharu Fukuyama, Koji Yakusho, SuzuHirose...2h5.