LE PARISIEN MERCREDI 18 AVRIL 2018 Elles sont le trio magique de « Larguées », d'Eloïse Long, une irrésistible comédie qui sort aujourd'hui sur 400 écrans. Miou-Miou, Camille Cottin et Camille Chamouxy ont trouvé une inoxydable complicité. Tout PAR PIERRE VAVASSEUR / % liez zou, on ose. Au /^V moins cette interj^^L view chorale lais- -^. ^^sera-t-elle un micro-souvenir aux intéressées. Il est 13 heures dans ce 5-étoiles proche de la place de la République, à Paris. A l'affiche de « Larguées », deuxième long-métrage d'Eloïse Lang après le succès de « Connasse, princesse des cœurs », Camille Cottin et Camille Chamoux sont assises face à Miou-Miou. Deux Camille pour une Miou. Car si la postérité conservera à Sylvette Berry le vocable que lui inventa un jour Coluche, l'actrice a depuis longtemps envoyé valser l'un des deux Miou. Plus personne, à commencer par l'écrivain Jean Teulé, son compagnon, ne lui sert ce redoublement. Mais au fait, qu'ose-t-on ? Demander au trio de charme ce qu'il pense de l'affiche. Est-ce notre esprit mal tourné, ou la bouée du flamant rose sur laquelle elles se prélassent ressemble irrésistiblement à un sexe masculin ? « Ah oui ! Maintenant que vous le dites... », reconnaît Chamoux, alias Cham. Cottin plonge les lames de ses yeux dans les vôtres : « En ITOUTE FEMME ACTIVE GÉRANT DES ENFANTS, UN TRAVAIL, UN MARI, PEUT S'IDENTIFIER À CE FILM 99 CAMILLE COTTIN ET AUSSI sauf « fait, c'est une affiche sans homme et tu t'es dit : I! y a forcément une b... quelque part. » Le mieux est d'enchaîner sur le film... C'est Miou qui s'en charge. « C'était tellement évident de dire oui ! J'ai lu des répliques que je n'avais jamais lues. Elles claquent comme des coups de fouet. » Prix d'interprétation féminine au Festival du film de comédie de l'Alpe-d'Huez où « Larguées » a également reçu le prix du public, Cottin lui réemboîte l'enthousiasme. « Le sujet me plaît ! Il n'y a pas tellement d'exemples de comédies qui abordent la sexualité fe- JÀ L'ÉPOQUE DUCAFÉ DE LA GARE, QUAND QUELQU'UN ME DEMANDAIT: JEPEUX T'AIDER ? JE RÉPONDAIS: NON, J'AI PAS LE TEMPS, MERCI. 99 MIOU-MIOU minine. Et puis, il y a l'impertinence d'Eloïse. Elle se permet tout mais, comme elle est élégante, et quand c'est justifié, tout est possible. » Et Cham de renchérir : « C'est cru, c'est vrai, mais c'est spontanément cru. Ça parle des femmes et de leur intimité d'une manière extrêmement forte.» Dans le film, Cottin cueille les choses comme elles viennent. Dans la vie, non. « Je suis plus angoissée que Rose (NDLR •. son personnage). J'ai besoin de ma famille : celle d'où je viens et celle que je me suis construite », De gauche à droite : Camille Cottin, Miou-Miou et Camille Chamoux. avoue cette mère de deux enfants. Cham partage des « névroses communes avec Alice », qu'elle incarne. « Je peux vite me sentir indispensable dans la vie des gens qui m'entourent. » FEMMES DE TÊTE On parle super- women. « Toute femme active gérant des enfants, un travail, un mari, peut s'identifier ace film, s'enflamme Cottin. On nous dit : T'as qu 'à déléguer ! Mais vu l'énergie que ça me demanderait d'expliquer comment il faut faire, je préfère encore le faire moi- même. » Ce qui évoque des souvenirs à Miou. « A l'époque du Café de la Gare, quand quelqu'un me demandait -.je peux t'aider ? Je répondais : non, j'ai pas le temps, merci. » CE QUE L'ON EN PENSE Séduisant Q ROSE ET ALICE sont deux sœurs f± qui n'ont définitivement rien en ftt commun. Rose (Camille Cottin), ;^L musicienne, vit comme l'oiseau Jr sur la branche, tandis qu'Alice " (Camille Chamoux) ne jure que par la vie de famille réglée comme du papier à musique. Mais l'heure est à l'union sacrée : Françoise, leur maman sexagénaire, n'a plus de goût à rien, son mari l'a quittée pour une infirmière de 30 ans... Sous prétexte de lui fêter son anniversaire, mais surtout lui redonner confiance en son capital séduction, les deux jeunes femmes l'emmènent au Club Med sur l'île de la Réunion. Sur Reste une question qui fâche, ou pas. Ont-elles été plus larguées que largueuses ? « J'ai longtemps été larguée, dit Cottin, et après je n'ai fait que larguer. » Cnam : « Je n'ai pas eu des débuts de carrière amoureuse très fulgurants, je ne suis pas une fille à je t'aime ». Miou : « Moi, je n'ai pas été larguée, mais j'ai été trompée. Donc, j'ai rendu la monnaie de la pièce immédiatement et plutôt deux fois qu'une. » Deux fois Miou, donc. UE N'AI PAS EU DES DÉBUTS DE CARRIÈRE AMOUREUSE TRÈS FULGURANTS. JE NE SUIS PAS UNEFILLEÀJEF/WME W CAMILLE CHAMOUX place, Rose demande à Thierry, archétype du beau mâle rassurant, d'inviter Françoise à danser. Mais les choses s'emballent et les plus larguées ne sont pas celles qu'on croit... « Larguées » est l'ultrascintillant remake d'un film danois. Eloïse Lang (« Connasse, princesse des cœurs ») en a soigné la montée en tension et signe des dialogues en équilibre magique entre pétarade et pudeur. Le résultat est absolument irrésistible. p.v. « Larguées », comédie française d'Eloïse Lang, avec Miou-Miou, Camille Cottin, Camille Chamoux, JohanHeldenbergh...lh32. O « Jersey Affair » : complexe O « Katie Says Goodbye » : sublime O -A Jersey, Moli s'éprend de Pascal, garçon bohème et peu recommandable aux yeux de sa famille, tandis que plusieurs meurtres déjeunes femmes ont lieu sur l'île. Mais bientôt, Pascal est soupçonné par la police... « Jersey Affair », adapté d'un fait divers réel, aurait pu donner lieu à un grand film si le réalisateur n'avait pas gâché le personnage de Pascal, pas très bien écrit et pas vraiment bien interprété, ni rendu trop complexe la fin du film. Reste une actrice à découvrir, Jessie Buckley, qui crève l'écran. RENAUD BARONIAN « Jersey Affair », de Michael Pearce, avec Jessie Buckley, Johnny Flynn, Geraldine James... I h 47. O -Katie partage un mobile-home avec sa mère, Tracey, dans le sud-ouest des Etats-Unis. Katie travaille comme serveuse et se prostitue pour arrondir les fins de mois. Lin matin, elle tombe amoureuse du nouveau garagiste... « Katie Says Goodbye » est un drame très sombre, âpre, cruel, parfois insoutenable. Mais le film se trouve irradié par la lumière éblouissante diffusée par Olivia Cooke. Katie est de ces héroïnes dont le regard vous hante longtemps. CATHERINE BALLE « Katie Says Goodbye », drame franco-américain de Wayne Roberts, avec Olivia Cooke, Christopher Abbott, Mireille Enos... I h 28. Interdit aux moins de 12 ans. O -O « The Strangers : Prey at Night » : O ennuyeux Une famille venue passer la nuit dans un camp de vacances est pourchassée par de mystérieux tueurs masqués... Ce n'est pas tout de vouloir rendre hommage aux œuvres fondatrices du film d'horreur en alignant les références. Encore faudrait-il proposer une histoire qui ne se limite pas à une succession de meurtres gratuits. Le premier « Strangers » n'était pas sorti dans les salles françaises. On se demande pourquoi cette suite médiocre y a droit. M.V. « The Strangers : Prey at Night », film d'horreur américain de Johannes Roberts, avec Christina Hendricks, Bailee Madison... I h 25.