42 Le guide week-end Week-End Gemma Arterton, impressionnante en trentenaire au bord de la crise de nerfs. Une autre vie que la sienne CINÉMA. Une jeune Londonienne, qui étouffe dans un quotidien conjugal étriqué, décide de fuir. Avec « Une femme heureuse » le cinéaste britannique Dominic Savage offre son plus beau rôle à Gemma Arterton, 32 ans et beaucoup de talent. Par Olivier De Bruyn. ara, la trentaine, mère de deux enfants en bas âge, a tout pour être heureuse, comme le lui répètent son mari et ses parents... Alors que rien, mais absolument rien, ne convient à Tara dans son existence morne et répétitive. L'héroïne a beau habiter une vaste maison avec jardin dans la banlieue chic de Londres, ce luxe ne la console pas de son désarroi intime. Son époux, un businessman séduisant, obéit à des humeurs capricieuses, et se comporte parfois comme un tyran domestique et un amant indélicat. Epuisée de voir sa vie lui échapper, la jeune femme prend un jour la fuite, direction Paris. Elle éteint son téléphone portable, n'emporte avec elle que sa carte de crédit et quèlques affaires. Et rompt brutalement avec sa famille. Une échappée belle de quèlques heures ou une rupture plus profonde dans son existence? C'est tout l'enjeu de ce film. L'émancipation féminine reste un sport de combat, même dans les beaux quartiers de Londres, même au sein des jeunes couples qui semblent communier sur l'autel des valeurs égalitaires. Dans Une femme heureuse, le réalisateur britannique Dominic Savage dresse le portrait pudique et bouleversant d'une Emma Bovary d'aujourd'hui. Avec une infinie délicatesse, le cinéaste met en scène les désirs secrets et les peurs de son héroïne. Pour l'incarner, il a choisi Gemma Arterton, une comédienne qui s'était jusqu'alors surtout illustrée dans des comédies (Gemma Bovery, d'Anne Fontaine, Tamara Drewe, de Stephen Frears). L'actrice de 32 ans est éblouissante de sensibilité et trouve là son plus beau rôle, wmm « Une femme heureuse », drame de Dominic Savage, Angleterre (1h45). Avec Gemma Arterton, Dominic Cooper, Jalil Lespert...