Libération Mercredi 31 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe Juno Temple et Woody Allen sur le tournage de Wbnder Wheel. PHOTO VISUAL PRESS AGENCY Un nouveau tour sur le même manège «Wonder Wheel» ressert les obsessions habituelles d'Allen, dans un bazar coloré où seul surnage le brio de Kate Winslet II y a longtemps que le cinéma de Woody Allen assume son propre déphasage: excepté lors d'escapades en des destinations européennes de carte postale (Match Point, Vicky Cristina Barcelona ou Midnight in Paris), plus propices à la revitalisation de ses obsessions, le cinéaste n'a guère dévié, au fil des décennies, de son système ronronnant. Et peu importe que rien n'y varie ou ne s'y actualise depuis une éternité des situations qu'il dépeint, des personnages qu'il y fait s'agiter ou de la vivacité oratoire qu'il leur prête, perlée de gags mécaniques et de références aux livres de chevet de l'intello new-yorkais des Trente Glorieuses, puisque cette petite musique jouée avec l'expressivité d'un piano mécanique continue de bercer un public fervent, quand bien même plus grand-chose n'y ferait signe au monde qui la réceptionne. Etrangement, c'est alors même que le faisceau d'ambiguïtés et de controverses dont il fait l'objet depuis plus de vingt-cinq ans le rattrape que son cinéma semble se resynchroniser à sa manière étrange avec le présent. Lorsque Wonder Wheel est sorti aux Etatsunis en décembre, sa belle-fille adoptive Dylan Farrow n'avait pas encore réitéré à la télé ses accusations, pas plus qu'Hollywood n'avait soudain retrouvé l'ouïe pour prêter considération à cette parole, quitte à tout mettre dans le même sac : des soupçons d'inceste pédophile à son mariage avec une autre exbelle-fille adoptive, Soon-yi Previn. Mais dans un contexte de répliques incessantes de l'affaire Weinstein, la critique n'avait pas manqué de relever les résonances entre la trame de ce nouveau film et son penchant pour les femmes (beaucoup) plus jeunes. «Mettre un film sur le divan est une mauvaise idée, écrivait ainsi Manohla Dargis dans le New York Times, mais qu'en est-il s'ilgrimpe sur le divan de lui- même et se met à faire de l'œil ?» Pyromane. L'action de Wonder Wheel s'inscrit dans un décor qu'Allen a souvent dépeint comme celui de son enfance plus ou moins fictive (il a grandi à quèlques kilomètres de là) à'Annie Hall a Radio Days: le parc d'attraction de Coney Island. Lors d'un été radieux des années 1950, c'est là qu'une jeune femme (Juno Temple) cherche refuge auprès de son père (James Belushi), forain alcoolique plus ou moins repenti et remarié. Pourchassée par un ex-compagnon louche qu'elle a fui, elle se fond faute de mieux dans lavie de ce foyer logé au milieu des attractions qui barrent la vue sur l'océan et le repeignent de leurs halos menteurs. La maison est tenue tant bien que mal par la nouvelle épouse du père, Ginny (Kate Winslet), ancienne actrice ayant remisé ses rêves de tragédienne (elle en retrouvera le chemin par la bande) et mère d'un intenable gamin roux, cinéphile et pyromane -on y revient. De lassitude en frustrations, celle-ci trouve quelque réconfort dans la liaison qu'elle noue avec un fringant maître nageur à l'esprit chimérique d'aspirant écrivain (Justin Timberlake). Les différents fils du drame qui couve - on le devine à la gueule qu'ils tirent tous alors qu'il fait pourtant bien beau - se noueront lorsque, comme souvent, l'homme varie, pour réorienter son désir de Ginny à la jeunette, au désarroi de la première. Le cœur, le désespoir, la vengeance et le soleil de fin d'été - chacun a ses raisons - concourent à ce que cela finisse mal, et l'on voit bien tout ce qui peut crisper dans l'immanquable analogie entre cette histoire et la biographie allénienne. D'autant que le film et son scénario charrient des perspectives bien distinctes, ce dernier prêtant toutes sortes de justifications au bellâtre versatile et de travers névrotiques à son éconduite, tandis que la vérité du film, du moins de ses acteurs, inverse ces polarités : dans chacune de ses fulminations, Kate Winslet paraît ici infiniment plus vivante et habitée par tous les drames du monde qu'un Justin Timberlake paraissant téléporté là, en habits de bain fifties, depuis quelque dimension ou époque étrangère aux enjeux, pour jouer les utilités falotes. Popote. Il n'y a à vrai dire ici guère que l'actrice à sauver, tant tout et tous paraissent mal aimables et mal aimés, livrés à eux-mêmes, barbotant dans la popote des marottes recuites du cinéaste (une pincée de Tchékhov ici, là une louche gourmande de Tennessee Williams), tandis que le chef opérateur surperstar Vittorio Storaro fait le spectacle, en roue libre, au gré du carrousel de son expressionnisme chromatique débridé -comme s'il fallait à tout prix repeindre tant de noirceur aux couleurs saturées d'une maison de poupées. Seuls intriguent un peu l'épilogue et la figure du petit garçon, en lequel on ne peut voir qu'un double d'Allen et l'énième rejeton d'une lignée de ses avatars enfantins à l'écran -celui qui, dans Annie Hall, avait grandi sous le grand huit de Coney Island disait en avoir conçu «une nervosité, un trouble à distinguer le fantasme de la réalité». A la fin, il se tient là seul sur la plage, et toujours plein de son ambiguïté, entre douleur et bras d'honneur. JULIEN GESTER WONDER WHEEL dè WOODY ALLEN avec Kate Winslet, Juno Temple... Ih40.