Libération Mercredi 4 Avril 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe l'idée fixe du personnage atteint ici une dimension onirique et extatique. Ce film mystérieux et sans paroles représente la quintessence du cinéma de Naderi, notamment par ses partis pris formels : importance centrale du montage et du son, splendeur de la lumière, utilisation des gros plans pour créer un univers sensoriel où les objets, les matières, les textures, les éléments sont primordiaux. En 1979, juste après la révolution islamique, Naderi réalise pour la télévision un documentaire sur les victimes de la répression militaire du chah lors de l'insurrection, dont un grand nombre de corps ont disparu : la Recherche I (1980). Cherchant les cadavres ou ce qu'il en reste (vêtements, objets), il arpente les charniers et les décharges où ils ont été jetés pour faire du film la sépulture de tous les morts sans tombe. Outre la violence de son sujet (qui lui vaudra de ne pas être diffusé à la télévision), ce film-essai frappe à nouveau par la puissance de son montage, digne d'un film soviétique des années 20. Puis en 1981, Naderi réalise la Recherche 2, sur un autre conflit, la guerre Iran-Irak. Cette fois-ci, c'est une fiction -un petit garçon cherche ses parents dans les décombres de sa maison, avant de suivre un soldat - mais filmée dans les ruines encore chaudes de la guerre puis sur le front, avec des acteurs jouant leur propre rôle. Les lents travellings et les ralentis sur les maisons dévastées où fouillent les habitants de la ville sont inoubliables. On n'a jamais montré la guerre en direct d'une manière si frontale et si inspirée, et donc d'autant plus tragique. Confisquées par la censure, les deux Recherche ont longtemps été considérées comme perdues. Pouvoir enfin voir ce diptyque extraordinaire après trente-cinq ans est un événement. BUFFLE MORT Puis Amir Naderi va réaliser ses deux chefs-d'œuvre, parfaites synthèses de ses veines néoréalistes et lyriques. Tourné à Abadan, sa ville natale, le Coureur (1985) est son film le plus autobiographique. On y suit un enfant livré à lui-même, logeant dans un bateau abandonné sur le port, survivant en enchaînant d'ingrats petits boulots. Comme le titre l'indique, il court beaucoup, par jeu, mais surtout pour fuir ou rattraper les voleurs, le train, le temps. Jusqu'au moment où il se décide à s'inscrire dans une école pour apprendre à lire. Cet enfant très digne va alors s'acharner à mémoriser l'alphabet, jusqu'à en hurler les lettres face à l'océan déchaîné. Ici, presque tout se joue à nouveau dans le montage, l'utilisation du son, la traduction de la vie sensorielle de l'enfant confronté à la chaleur du soleil ou à la froideur de la glace. Le film se termine par un crescendo sidérant, une scène onirique reprenant tous les motifs du film. Soulignons que Naderi n'est jamais misérabiliste dans sa façon de filmer les miséreux - son formalisme les élève, et la plupart de ses films se terminent par leur émancipation, leur libération. Il retrouve dans l'Eau, le Vent, la Terre (1989) l'acteur du Coureur, Majid Niroumand, qui y incarne un adolescent recherchant ses parents dans une région ravagée par la sécheresse. Dans ce film tourné dans des conditions extrêmes et que Naderi décrit comme «une symphonie de sons, d'images et de raccords», ne demeure plus que la confrontation des humains aux éléments dans des paysages irréels et des plans saturés de sable et de vent. C'est encore au A partir de 1989, alors qu'il semble tout avoir pour prolonger une œuvre qui commence enfin à être internationalement reconnue, il se décide à quitter l'Iran pour les Etats-Unis et devient son propre producteur. cinéma muet que font songer ce souffle et cette picturalité sauvages, notamment au Vent de Victor Sjôstrôm. Le crescendo final est bâti sur un étonnant montage parallèle entre l'adolescent creusant le sol pour y trouver de l'eau et des chiens dévorant un buffle mort. Lorsque l'eau surgit, et avec elle la vie et l'espoir, le souffle omniprésent de la tempête fait soudain place à la Symphonie n° 5 de Beethoven. MARATHON DE MOTS CROISÉS Après l'Eau, le Vent, la Terre, alors qu'il semble tout avoir pour prolonger plus aisément une œuvre qui commence enfin à être internationalement reconnue - ces deux derniers films ramassent de nombreux prix dans les festivals et le Coureur est distribué dans plusieurs pays étrangers -, il se décide à quitter l'Iran pour les Etats-Unis. Là-bas, il recommence presque à zéro en devenant son propre producteur. Ses films américains sont plus ingrats que les iraniens, notamment à cause de l'utilisation de la vidéo (à partir du second) et parce qu'il s'inscrivent dans le contexte plus balisé du cinéma indépendant new- yorkais. Néanmoins, ils demeurent très personnels et parfaitement cohérents avec ses œuvres précédentes. On y retrouve des solitaires mus par une quête ou une obsession soumise à leur environnement. Et prédominent toujours le montage et le son. Dans Manhattan by Numbers (1993) et A, B, C Manhattan (1997), il filme les errances de personnages en quête d'argent, d'un chien ou d'amour, tout en faisant un portrait de la ville en passant progressivement du réalisme documentaire à la poésie urbaine. Marathon (2002), principalement tourné dans le métro de Newyork, s'inscrit dans cette veine, mais il pousse plus loin le caractère monomaniaque du personnage, une femme qui, pour des raisons inconnues, fait un marathon de mots croisés en tentant de battre son record de 77 grilles remplies en une journée. A partir de là, chaque film de Naderi sera plus radicalement centré sur l'idée fixe ou la passion absurde du protagoniste, comme autant de variations sur le mythe de Sisyphe. Dans Sound Barrier (2005), c'est un petit garçon sourd qui cherche une cassette contenant la voix de sa mère morte, puis quelqu'un pour la déchiffrer ; dans Based on a True Stoty (2008), son meilleur film américain, c'est un homme creusant obstinément son jardin pour trouver un trésor qu'il y croit enfoui; dans CUT(2011), son film japonais - et aussi son plus faible, car trop complaisant-, un cinéphile hanté par l'idée de la mort du cinéma accepte de devenir un punching-ball humain pour rembourser à des malfrats une dette laissée par son frère assassine; dans laMontagne (2016), son dernier film en date, réalisé cette fois en Italie, un homme décide d'abattre une montagne qu'il croit être la cause de tous ses malheurs. Pour décrire la différence fondamentale entre lui et son grand ami Kiarostami, Naderi affirmait justement en 2016, dans les Cahiers du cinéma : «Si nous étions face à une montagne, j'avais envie de l'abattre, lui préférait y tracer un sentier et la sillonner en marchant.» Cette métaphore résume bien la fougue et la folle audace qui caractérisent l'œuvre obsessionnelle d'Amir Naderi. -*• AMIR NADERI ET LE CINÉMA MODERNE IRANIEN Rétrospective intégrale du 5 avril au 17 juin au centre Pompidou, 75004. A signaler : «le Coureur» (Elephant Films/Arcades) en DVD et Blu-Ray.