Libération Mercredi 24 Janvier 2018 II n'y a aucune bizarrerie à voir Duras jeune sous les traits et l'allure dè Mélanie Thierry. PHOTO LES FILMS DU LOSANGE Duras au plus fort de «la Douleur» Dans cette superbe adaptation du roman autobiographique de Pécrivaine, Emmanuel Finkiel recrée l'atmosphère inquiète de la Libération de Paris. Comment ça se filme, l'attente? Et la ritournelle des pensées qui s'emballent pendant l'attente, les mêmes phrases qui reviennent, la même scène imaginaire obsédante de retrouvailles assurément illusoires, aussi insistants, aiguisés, tenaces et perfides que soient le mirage et l'imagination? Comment tient-on un film sur ce fil, celui de l'oscillation entre l'espoir le plus indestructible, et la certitude qu'il faut en finir, cesser de croire que lui, Robert Antelme, le mari, reviendra un jour (d'où, on ne sait pas encore), quitte à se tuer pour éradiquer cet élan d'optimisme qui ne cesse de pousser, comme l'herbe mauvaise entre deux dalles ? Comment ça se représente et ça s'entend, une personne ayant réellement existé, Marguerite Duras, voix et visage connus, saccades dans la diction reconnaissable entre toutes, sans aucun ridicule, ni grimage, ni caricature ? Si on se pose toutes ces questions en regardant la Douleur, le film d'Emmanuel Finkiel d'après le récit de Marguerite Duras publié en 1985 chez P.O.L, c'est bien sûr parce que chaque plan de cette adaptation y répond magistralement. Comment? En choisissant notamment de nous faire partager la synesthésie du personnage de Marguerite, tout à son obsession, et on voit donc Paris avec ses yeux, on entend son brouhaha et la rumeur de l'époque avec ses oreilles. On est enfermé avec elle, dans elle, qui ne perçoit le dehors que lorsque ses écoutilles s'ouvrent, c'est-à-dire jamais uniformément. C'est par l'usage de longues focales - qui annulent la profondeur de champ et donnent de l'épaisseur aux différentes couches de flou qui l'entourent- qu'on accède aux perceptions visuelles de Marguerite isolée, alors même que la plupart des plans sont archi bondés. Et c'est par le son que le hors-champ de l'histoire en train de se faire nous arrive par rafales, ainsi que les bruits de la peur. Inter. Car c'est l'autre intense qualité du film : réussir à capter une époque, la restituer, d'abord par les sens, ce qui explique que le spectateur se sente constamment au présent, et que cette reconstitution de la poignée de mois qui vont de la fin de la Seconde Guerre mondiale à la Libération, aussi méticuleuse soitelle, n'apparaisse jamais de carton- pâte. Et cependant, de la couleur d'un rouge à lèvres à celui de la tenture murale chez Marguerite, tout vise l'exactitude, il n'y a aucune désinvolture. On est donc au plus près de Marguerite, visage en très gros plan; c'est ainsi que le film s'ouvre, et d'emblée il n'y a aucune bizarrerie à voir Duras jeune sous les traits et l'allure de Mélanie Thierry, alors même que les deux femmes ne se ressemblent pas. On entend des bribes du récit de Duras, en off, et c'est sa voix intime, son monologue intérieur, qui nous est donnée. C'est avec infiniment de subtilité que l'actrice laisse parfois voir sur son visage des expressions propres à Duras. Un C'est par le son que le hors-champ de l'histoire en train de se faire nous arrive par rafales, ainsi que les bruits de la peur. exemple? Plus tard, Marguerite est au restaurant le Saint-Georges, avec Rabier, agent de la Gestapo (Benoît Magimel, parfait dans le rôle de l'homme qui joue de son pouvoir, et se fait piéger à son tour). Elle boit, l'ivresse légère anesthésie l'angoisse, elle baisse les yeux et relève la tête pour raconter à Rabier, qu'elle séduit, une histoire de sixième sens face au danger, et à cet instant, dans l'expression bravache de l'actrice, c'est Duras qu'on voit entièrement, à travers Marguerite, personnage de fiction. Survivants. On ne quittera donc quasiment jamais Marguerite, mais il ne faudrait pas croire que le film la laisse seule (et nous avec) et n'ait pas l'audace de représenter Dionys Mascolo -l'amant de Duras et ami d'Antelme -, ici macho et protecteur : «Vous commencez à sentir, allez vous laver», et Benjamin Biolay se l'approprie formidablement en jouant de son charme un peu monolithique. Ou encore, même, François Mitterrand, dit Morland (Grégoire Leprince-Ringuet), qui le premier, apporte des nouvelles de Robert Antelme mourant (Emmanuel Bourdieu), parmi les cadavres. Il y a donc l'événement de la Libération de Paris, sa gaîté extraordinaire, et simultanément, la découverte de l'extermination des Juifs, et avec elle, des survivants qui arrivent en grappes, mais au compte- gouttes, gare d'Orsay. Le film n'a pas peur de se confronter à la représentation des déportés, joués par des figurants qu'il a bien fallu trouver. Leur donner un corps, un teint de peau, une allure, un regard, un décharnement, sans sombrer dans l'ignominie ou l'obscénité: c'est aussi une gageure, et il nous semble que le film parvient à montrer l'impression fantomatique et irréelle du groupe de gens venus d'un ailleurs encore inconcevable. Et puis il y a la foule de Paris, qu'on voit ou entend, selon l'état de Marguerite, et ce plan-séquence formidable, long travelling latéral, d'une traversée nocturne de Paris au côté des bals de la Libération silencieux. A travers ce jeu de mille-feuilles sensoriel, le film est aussi politique, il montre les équipes gaullistes se mettre en place, les funérailles nationales de Roosevelt, tandis que «le deuil du peuple, lui, ne se porte pas», constate Marguerite. ANNEDIATKINE LA DOULEUR d'EMMANUEL FINKIEL avec Mélanie Thierry, Benoît Magimel, Benjamin Biolay... 2h06.