Libération Mercredi 18 Avril 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe «Notre Enfant», éperdue en mère LArgentin Diego Lerman met en scène Malena, qui veut un enfant, et Marcela, qui ne veut pas le sien, dans un beau film où l'imprévu rôde à chaque plan. Une femme qui attend dans une voiture, la nuit, sous une pluie battante, les yeux humides. Les essuie-glaces, leur bruit crissant qui envahit son cerveau et le nôtre, l'angoisse qui palpite, les reflets incertains de la lumière de la ville dans les flaques : Notre Enfant, le septième long métrage de l'Argentin Diego Lerman débute comme un thriller dont on ignore d'où viennent le danger et la nature du hold-up, et se poursuit comme un road-movie dont la ligne n'est pas droite, dans les magnifiques chemins de terre rouge de la pampa argentine. Malena est belle, élégante, déterminée, absolument isolée, et tout le film tient sur le visage de l'actrice - fantastique Barbara Lennie -, à ses capacités expressives jamais outrées, à sa manière d'être perpétuellement aux aguets, à sa douleur rentrée, aux émotions qui affleurent et vacillent entre l'effroi et le plus intense des bonheurs. Quelque chose de crucial se joue, mais le spectateur n'en sait jamais plus que ce qu'en disent et montrent les personnages, si bien que les informations lui arrivent par bribes, avec le risque que les personnages mentent. A lui de reconstituer les pièces du puzzle, de les interpréter ou de leur injecter un point de vue moral s'il y tient. Bourgeoise. Car l'autre qualité extrême du film tient dans l'absence de jugement du cinéaste Diego Lerman sur le comportement de ses personnages, qu'il plonge dans des dilemmes et nécessités on ne peut plus vitaux et polémiques. Malena est médecin, elle veut un bébé impérativement, elle vient de parcourir 800 kilomètres depuis Buenos Aires pour récupérer un nourrisson dans une pauvre clinique où les femmes accouchent à la pelle, et la voici face à celle qui s'apprête à mettre au monde son futur enfant, sans qu'on sache quel type de contrat lie les deux femmes. Il y a donc Marcela, dont la misère s'inscrit sur le corps, autant que l'aisance et la sveltesse marquent la silhouette de la mère putative et bourgeoise. Il y a l'urgence de Malena qui veut prendre le bébé, et l'impossibilité de faire l'impasse sur l'accouchement que le film montre car même ceux qu'on aimerait tenir comme négligeables ont un corps. A ce stade, ni Malena ni le spectateur ne savent comment va se négocier l'adoption sauvage, quel sera le prix à payer. Angoisse. Diego Lerman ne s'embarrasse pas de dialogues explicatifs ou de conciliabules, et évite toute considération sur les mères porteuses et la légitimité de celles qui «ont tout et peuvent tout acheter», les seuls mots condamnateurs que finit par cracher Marcela au visage de Malena. Ce que le cinéaste filme, ce sont les écueils imprévus, les grains de sable insupportables qui bloquent l'avenir immédiat alors que le bonheur est à portée de main. C'est notamment Marcela qui refuse de porter le bébé jusqu'au seuil de la maternité, car elle refuse le moindre geste qui pourrait provoquer son attachement au nourrisson. Ou le racket ultime par la mafia de la clinique, et la nécessité soudaine qu'un (faux) père biologique donne son nom au bébé. Violence de ce plan composé où Malena et son compagnon, père malgré lui, se réjouissent dans la chambre de l'hôpital en portant le bébé alors qu'en première ligne explose le visage tragique et mortifié de Marcela, qui vient d'accoucher. Tout se complique constamment dans cette réplique du supplice de Tantale, où la promesse de bébé et d'amour fou s'éloigne de Malena dès qu'ils paraissent à portée de main. Attaque de sauterelles, emprisonnement pour vol de bébé, paysage magique à la nature aussi foisonnante qu'enfermante : le film est loin d'être statique. Le plus imprévu est sans doute que Malena soit une héroïne sympathique qui suscite l'empathie, alors qu'elle ne cesse de faire les pires choix par angoisse. Diego Lerman a filmé dans la région où les maternités véreuses et vénales pullulent, ainsi qu'une mafia d'avocats et de médecins qui vendent les bébés comme une marchandise. Il y avait le risque d'un affrontement direct avec l'équipe. Finalement, certains ont participé au tournage. L'attrait du cinéma est plus fort que tout. Le film, qui a reçu un prix au festival de Saint-Sébastien, a été projeté sur les lieux mêmes des trafics d'enfants, sur les places des villages, déplaçant des milliers de spectateurs. ANNEDIATKINE NOTREENFANT de DIEGO LERMAN avec Barbara Lennie, Daniel Arâoz, Yanina Avila... Ih35. Malena (Barbara Lennie), mère en mal d'enfant. PHOTO POTEMKINE FILMS Passes, impairs... et impasse Complaisant et sordide, «Katie Says Goodbye» suit une brave fille un peu trop naïve. ç a se passe quelque part au sud-ouest des Etats-Unis -sans doute un coin d'Arizona, mais tout y paraît si fantasmé et désancré que peu importe. Dans une petit ville où le soleil ne brille, immuable, que pour mettre en lumière avec cruauté les désillusions, compromissions et bassesses de chacun, la caméra déjà mécanique du débutant Wayne Roberts s'attache complaisamment à la routine d'une oie blanche dénommée Katie, à l'optimisme indéfectible à un degré où c'en est psychiatriquement préoccupant. Serveuse le jour pour payer la bicoque qu'elle partage avec une mère à la dérive, elle se prostitue à ses heures, soulageant les pauvres types alentour à la faveur d'une litanie de banquettes arrière visitées sans état d'âme apparent, en échange de quèlques dollars destinés à réaliser son aspiration très abstraite à l'exil. Un jour, elle tombe amoureuse - sans que l'on devine trop ni pourquoi ni comment- d'un mécano taiseux et ex-taulard, ce qui tournera mal. Mais toutes ces données se révèlent à peu près aussi arbitraires et sans objet que tout dans le film apparaît sordide par le seul caprice de son auteur versant l'essentiel de ce qu'il filme à un principe général de sinistrose photogénique. Celui-ci a d'ores et déjà fait savoir que ce n'était là que la première pièce d'un triptyque. Les prochains volets devraient figurer un prof campé par Johnny Depp auquel on diagnostique un cancer en phase terminale, et une femme atteinte de la maladie d'Alzheimer tentée par le suicide. Voilà qui promet d'être édifiant - en tout cas, on va rire. J.G. KATIE SAYS GOODBYE de WAYNE ROBERTS avec Olivia Cooke... Ih28. IMPRESSIONNANT. — LIBERATION — N FILM DE CHRISTIAN PETZOLD D'APRÈS LE ROMAN DE ANNASEGHERS ix- LE25AVRII «rt» y SÉANCE EXCEPTIONNELLE EN PRÉSENCE DU RÉALISATEUR LUNDI 23 AVRIL/20H AU CINÉMA LE LOUXOR - PARIS