Libération Mercredi 31 Janvier 2018 auprès d une autre femme. Accusé d'adultère, l'homme semble surtout vouloir trouver quelqu'un avec qui échanger de vive voix, même si le trouble subsiste. Au silence de la maison s'oppose le murmure des plaines. PHOTO EPICENTRE FILMS «Centaure», le goût des steppes Dans les pas d'un fou dè chevaux, le Kirghize Aktan Arym Kubat offre à voir un pays beau mais tourmenté. Dans une cavalcade nocturne aux environs de Bichkek, la capitale du Kirghizistan, les bras déployés vers le ciel, un homme semble vouloir donner des ailes à son cheval. Les cieux sont recouverts d'une épaisse barrière de nuages bleu de Prusse, les plaines assombries, enserrées par le cadre scope, qui tend à écraser la course effrénée de Centaur, l'homme qui vient de subtiliser l'étalon. Pourtant il se faufile, s'échappe dans ce format allongé, ce format couloir qu'il paraît traverser pour mieux mettre en œuvre sa fugue éphémère, le temps de rendre hommage à la bête mythologique autrefois respectée par les ancêtres, vénérée comme passeur d'âmes. Voix. Aktan Arym Kubat, dans le Voleur de lumière en 2010, contait l'histoire d'un homme détournant les câbles électriques pour aider les plus pauvres. Dans Centaure, le cinéaste kirghize joue -tout comme le précédent- le rôle principal. Le personnage vole des chevaux de course, non par avidité ou effronterie, mais le temps d'un bref sauvetage. Il est projectionniste dans un pays où l'exploitation cinématographique s'est effondrée après la chute de l'URSS, sa femme est sourde-muette, son enfant de presque 5 ans, à qui il aime conter les légendes du passé, ne parle pas encore. Centaur trouve quelquefois refuge plus loquace Grillons. A double vitesse, Centaur semble à la fois pourfendre le temps lorsqu'il le chevauche sur son destrier, le retenir lorsqu'il diffuse un film lentement à la maison, contrôlant la circulation des images pour son fils, comme les implorant de ne pas partir trop vite. Mi-fugueur dans le vent, mi-nostalgique de cette époque où les hommes s'entraidaient, il tient entre deux eaux : partir vers le ciel, tenir à ses racines. Les légendes qu'il relate à son fils, il les livre aussi à son cousin, nouveau riche et possesseur de chevaux de course qui l'attrape et l'interroge pour les vols d'équidés. Il convoque alors la figure divine de Kabar Ata, protecteur de chevaux. Celui-ci a autrefois puni un homme pour son égoïsme, son appétit des richesses et du pouvoir. Centaur craint que ne leur soit bientôt réserve le même sort. Le film se tient dans ce double sens fidèle à Centaur, enserrant le temps ou le laissant parfois filer à toute vitesse. Ces séquences panoramiques où frémissent chants de grillons et effluves de chaleur dorment l'illusion de pouvoir se laisser caresser. La nature se déploie, bruisse. On se laisse envaper dans les chants kirghizes. Dans la chaleur, de plans larges en plans d'ensemble, Arym Kubat, sans moralisme, laisse affleurer les problématiques sociales et politiques de cet ex-pays soviétique, gagné dans un même temps par l'essor de l'islam et portant fraîchement les stigmates de la guerre d'Afghanistan. Sur un autre versant, l'élan de liberté est prisé, les cavalcades, les esquives de Centaur nous entraînent plus intensément dans des paysages, peintures nettes et ardentes, nuits de secrets et journées de poussières. Centaur fond en larmes. La franchise du peintre-cinéaste-acteur brille au détour de ce sanglot, et s'éteindra à temps quand la course effrénée se trouvera stoppée au crépuscule du film. Un poème qui, en somme, commence à l'heure et se consume à temps. JÉRÉMY PIETTE CENTAURE de et avec AKTAN ARYM KUBAT et aussi Nuraly Tursunkojoev, Zarema Asanalieva... Ih29. «Une saison en France», droit d'asile et écran de fumée Mahamat-Saleh Haroun suit de façon trop attendue le périple semé d'embûches d'une famille centrafricaine qui a fui Bangui pour chercher refuge à Paris. Sur le mauvais accueil réserve par la France aux migrants, le cinéaste tchadien Mahamat-Saleh Haroun (Grigris, Un homme qui crie), qui vit entre Paris et le Tchad depuis plus de trente ans, a réalisé un film dont le recul et la dignité sont la qualité et la limite. Inspire par un fait divers de 2014 - l'immolation d'un Tchadien à la Cour nationale du droit d'asile (CNDA) à Montreuil (Seine-Saint-Denis) suite au rejet de sa demande d'asile (lire Libération du 17 décembre 2014)- Une saison en France suit le triste destin d'une famille de réfugiés politiques centrafricains qui demande, et n'obtient pas, l'asile en France. Le père, Abbas, incarné par le colosse Eriq Ebouaney avec un charisme tranquille, est un prof de français qui a fui Bangui avec femme et enfants, et travaille désormais sur un marché à Paris ou dans sa proche banlieue. Sa femme est morte lors de l'exil, sur quoi il s'exprimera peu, car Abbas est un homme de peu de mots, qui se tient. Il travaille avec Carole (Sandrine Bonnaire), devenue sa compagne, personnage dont l'enjeu scénaristique semble être de compenser, à elle seule, tous les défauts d'une administration aveugle et bornée : confiante, accueillante, maternelle, elle-même fille de réfugiés polonais, elle est cette autre France qui ne demande qu'à aider et à ouvrir les bras. Les enfants d'Abbas sont scolarisés et rêvent qui du PSG, qui d'une grande chambre pleine de livres, et son «frère», Etienne (joué par le musicien Bibi Tanga), prof de philo à Bangui et lecteur de Le Clézio et Modiano, est désormais vigile. S'ils brillent tous, jusqu'aux personnages les plus secondaires, par leur forte présence à l'écran, que renforce la délicatesse de plans s'attardant longuement sur leur visage dans des situations on ne peut plus quotidiennes (insomnies, trajets pour l'école, fête Abbas (Eriq Ebouaney) et Carole (Sandrine Bonnaire). AD VITAM d'anniversaire, dégustation d'une papaye qui rappelle le pays...), la mécanique trop attendue du scénario, la pédagogie excessive des dialogues, plombent le propos. Les personnages sont certes exemplaires, mais le sont-ils un peu trop? Les propos récents de Yann Moix, sur ces «Afghans de Calais [...] qui connaissent Victor Hugo sur les bouts des doigts» reviennent à l'esprit : l'on espère quand même que d'autres aussi obtiendront droit de cité. ÉLISABETH FRANCK-DUMAS UNE SAISON EN FRANCE de MAHAMAT-SALEH HAROUN avec Eriq Ebouaney, Sandrine Bonnaire... I h40.