Libération Samedi 13 et Dimanche 14 Janvier 2018 www.liberation.fr Ofacebook.com/liberation O @libe MATEO FALCON MATEOFALCONE d'ÉRIC VUILLARD ESC Editions, 2009. Il aura fallu qu'Eric Vieillard obtienne le prix Goncourt (l'Ordre du jour) pour que paraisse enfin en DVD son beau premier film, réalisé en 2009 d'après une nouvelle de Prosper Mérimée où un garçon corse recueillait un fugitif pourchassé, le cachait chez lui avant de le livrer à la brutalité de ceux qui le traquaient, et d'affronter alors la honte de son père. Transposée dans les paysages des plateaux des Causses, cette histoire d'enfance, d'honneur et de sang se mue ici en une succession de tableaux presque muets, sous l'oeil d'une caméra éprise du tumulte de la nature et de ses bouleversements, au point que ses reliefs se font le visage fauve du récit, et les plaintes emportées du vent sa musique singulière, son principal chant. Liure/ L'archivage entre deux âges L'essai «A qui appartiennent les images?» met en lumière la difficulté d'archiver ces dernières dans un monde numérique où les sources de contenus explosent Le titre à lui seul nous convoque au seuil d'une question si vaste qu'il n'appartient pas aux 150 pages du livre de répondre :Aqui appartiennent les images? Les historiennes Sylvie Lindeperg et Ania Szczepanska rassemblent ici un ensemble de réflexions et contributions autour du champ restreint de l'archive audiovisuelle. Elles pointent d'emblée le flou juridique en France qui entoure ces images d'archives : «Pour qu'une archive audiovisuelle soit protégée, il faut qu'elle soit définie comme une "œuvre de l'esprit" parle code de la propriété intellectuelle. Pour cela, il faut démontrer son "originalité" afin qu'elle bénéficie de la protection garantie par le droit d'auteur», indique l'avocate spécialisée dans la propriété intellectuelle Nathalie Chassigneux. Elle dit notamment que les juges sont fatigues de devoir statuer sur des images prises sur le vif ou en rafale quand, par exemple, des paparazzis s'estiment lésés parce que leurs images sont reprises un peu partout. L'enjeu de l'archivage est directement battu en brèche par l'essor fantastique du nombre de sources et des matériels qu'il faut chaque jour un peu plus considérer, trier, indexer et décrire afin de les rendre à la fois repérages, lisibles et utilisables sans détournement majeur ou falsification. Travail considérable qu'on peut mesurer aux difficultés de l'Institut national de l'audiovisuel (INA) à embrasser l'inflation des images diffusées par les chaînes et sites web qui ne cessent de se créer. Directrice déléguée des collections de TINA, Agnès Magnien raconte : «Aujourdhui, nous captons 24 heures sur24 cent chaînes de télévision et une soixantaine de chaines radio. Or si nous voulions être exhaustifs, comme le fait la BNF pour les éditions, le corpus du dépôt légal devrait être constitué d'environ 400 chaînes.» Une fois sélectionné le périmètre de ce qu'il faut garder, encore faut-il sans cesse penser et rénover les moyens de la préservation car «le support numérique est rapidement périssable» et TINA doit procéder à un «transfert d'un support numérique vers un autre, au minimum tous les cinq ans». «L'immatérialité des images numériques est terrifiante car elle porte en elle le spectre d'une disparition soudaine, imprévisible et irréparable», écrit Ania Szczepanska, sous la quadruple menace de l'amnésie, de la falsification, de la massification et de la privatisation (Getty Images). Des images sans auteur, sans support, sans protection, qui modèlent aussi notre rapport au passé et à l'histoire telle qu'elle s'écrira et sera rendue visible demain. DIDIER PÉRON A QUI APPARTIENNENT LES IM AGES? des historiennes SYLVIE LINDEPERG et ANIA SZCZEPANSKA Editions Maison des sciences de l'homme, 144 pp., 12 €. JOURNÉES INTERNATIONALES DU FILM SUR LART UE EDITION AUDITORIUM DU LOUVRE Cinê/ Guatémaltèque tonique aumé dans le plan-séquence d'ouverture, on se frotte les yeux: est-ce un docu dingo, une fiction sévère, un mélange des deux? Cloître dans une pièce sombre, Don Alfonso, galérien du marimba au Guatemala, chouine de frustration parce que des racketteurs du quartier l'ont menacé. Faut-il en rire ou en pleurer? Alfonso est en tout cas prêt à tout pour protéger son instrument, sur lequel il veille jour et nuit. Boudeur mais vaillant, il fait rouler son monstre en bois d'un club à l'autre pour performer là où on veut bien le payer. Et puis, pour remédier à la concurrence des DJ, il propose à Blackie, leader des Guerreros del Metal, de tenter une fusion entre ses scies populaires et les riffs gras du heavy metal. De répét en répét, le film file droit jusqu'au jour où son neveu Chiquilm, qui s'ennuie à mourir parce qu'on ne le laisse pas chanter, revend le marimba pour une séance de défonce à la colle avec une jolie fille... Après quèlques scènes assez hallucinatoires, on comprend que les trois gaillards sont de vrais cas, dont Julio Hernandez Cordon, auteur de fictions et de documentaires, s'est inspire pour écrire son film après les avoir rencontres. Burlesque, maladroit, singulier, le résultat zone quelque part entre Nanouk, Borat etAnvil!, ce documentaire formidablement douteux sur le plus loser des groupes de trash metal de la création. O.L. LAS MARIMBAS DEL INFIERNO de JULIO HERNANDEZ CORDON Ihl4. Rendez-vous avec Frederick Wi 2/1, 25, 20, 27 ET 28 JANVIER 2Ol8 Avant-premières, projections et rencontres Informations sur www.louvre.fr Réservations au oi 40 20 55 oo/fnac.com LOUVRE