Libération Mercredi 18 Avril 2018 La Danoise Trine Dyrholm incarne Nico de façon troublante. PHOTO NEW STORY. KINOVISTA «Nico, 1988» ou la flamme fatale Susanna Nicchiarelli se penche sur les dernières années de l'icône warholienne, actrice et chanteuse du Velvet, dans un biopic dont la fidélité évite les écueils du genre. Qu'est-ce qu'un film racontant la vie d'un ou d'une artiste peut avoir à ajouter à son oeuvre ? Qu'est-ce qu'un biopic de la musicienne et poétesse Nico nous offre de plus que ses chansons? Ou encore, que peut le cinéma pour la vie et pour l'art, après coup? La réponse à toutes ces questions, sans aucun doute, est : rien. Et ce rien est à peu près tout ce qu'un biopic (un film) doit pouvoir se dire à lui-même, dès le départ, s'il cherche à éviter les malentendus. C'est ce que fait Nico, 1988 de Susanna Nicchiarelli. Et d'abord son titre : un nom et une date. Toute biographie se résume en dernière instance à quèlques dates, peut-être à quèlques lieux. Son récit ne peut rien de plus que cet acte de prendre date - mais cet acte, quant à lui, n'est pas rien. Le Pasolini de Ferrara par exemple, qui raconte le dernier jour (1er novembre 1975) de la vie d'un homme illustre en tentant d'y distinguer le point final et révélateur de son oeuvre, y déchiffrait aussi la date du début de notre temps, ou celle de fm du précédent : l'endroit où ça nous regarde. Si l'articulation, conflictuelle et complexe, de «l'individu» et du «collectif» ou de «la vie» et de «l'histoire» se fait dans l'œuvre et seulement en elle, alors une oeuvre en plus, quelque éclairante qu'elle soit sur les circonstances de la précédente, ne saurait redoubler l'opération et encore moins l'expliquer; elle devra s'en chercher une autre pour elle-même, redistribuer à son tour les vieilles catégories à guillemets, rejouer à nouveau leur lutte à mort. Nico, 1988 fait tout cela, en secret et en douce - d'une façon qui n'a pas la prétention d'être grandiose, et qui a le bonheur d'être limpide et déchirante : fidèle. Pas forcément à «Nico» - car après tout, on n'en sait rien- mais alors, fidèle à quoi? Malédiction. «Tout en elle était tumultueux, à commencer par les bombes dans son enfance. Ça s'entend dans les paroles de ses chansons. C'est quelque chose de mythique-.je pense que nous chercherons à l'expliquer encore longtemps.» Ces mots d'un collaborateur de Nico, cités ailleurs par le critique musical Simon Reynolds, disent assez bien ce que Susanna Nicchiarelli a cherché à esquisser en reconstituant les dernières années de la vie de Christa Pàffgen, alias Nico - née allemande à la veille de la Seconde Guerre mondiale, chanteuse, compositrice, actrice entre autres, figure mélancolique et violente de l'underground international, ou imaginaire, des années 60 à 80, et morte à 49 ans à Ibiza des suites obscures d'un accident de vélo. Dans le film, ce «quelque chose de mythique» ne relève pas de la mythologie rock, de la Nico icône à la vie peuplée d'idoles : congé est donné ici au mystère, et Nico, 1988 ne cherche pas l'envers du mythe, idée vulgaire (le mythe est son propre envers, il n'a pas d'endroit) mais plutôt la douleur du mythe, la fin possible de l'effroi. Mythe lié au siècle et à son histoire, à ce paganisme inquiétant, germanique, qui s'exprime dans l'œuvre de Nico comme dans la vie de Christa Pàffgen - à commencer par les bombes de l'enfance. De façon tranchante, fidèle aux déclarations tardives de la chanteuse, le film écarte les vies précédentes, Paris et New York, le Velvet Underground et Lou Reed, Andy Warhol et Jim Morrison, ou la poétique rébarbative de la drogue (le psychédélisme est un psychologisme), y compris celle au nom héroïque que Nico prendra jusqu'à la fin. La musique et le cinéma des hommes, gloire et malédiction de sa vie biographique, sont congédiés, moins parce qu'ils seraient machistes que parce qu'ils sont irrémédiablement sentimentaux, inutilisables -et si le film cite Jonas Mekas (ces plans d'une Nico réelle et jeune, notamment tirés de son monumental film Walden) sous forme de flash-back, ce n'est pas pour enclencher la recherche du temps perdu, mais pour y débusquer l'histoire parallèle d'Ari, le fils de Nico, enfant aimé mais difficile à élever et à suivre. Empathie. Nico, 1988 n'imite donc pas ces références issues d'un âge d'or plutôt amer. S'il cherche à faire d'époque, c'est plutôt sous la forme, et sur le ton, d'un bon téléfilm anglais, du genre de ceux d'Alan Clarke en ces années 80, art termite par excellence, post-rock et posttout, léger et brutal. En proposant à une actrice, la Danoise Trine Dyrholm, de devenir Nico (de façon si troublante qu'on ne se pose pas du tout la question de l'imitation: triomphe de l'empathie), Nico, 1988 ne ressent pas le besoin de rivaliser avec les sept films de Philippe Garrel où elle apparaît en personne, ni avec ceux du même auteur qu'elle hante sous d'autres traits. C'est un film sur la recherche d'un son -le son des bombes de l'enfance sur Berlin en flammes, dont Nico traque les échos au magnétophone tout au long de son ultime tournée de concerts en Europe (que le film retrace en s'attachant aussi bien à la constellation des personnages secondaires, le manager, l'assistante, le bassiste, la violoniste, le fils retrouvé et fragile, les alliés de passage, qu'à l'astre noir qui fait sans cesse dévier leurs gravitations). De ce son, on avait cru tenir l'image, à la première scène du film, le ciel rougi et l'enfant qui regarde, comme une image première ou une explication. Maîs c'était le son et non pas l'image qui, s'il était un jour retrouvé, donnerait la clé perdue de tout - ce qu'un film sur la vie d'une musicienne a raison de dire, plutôt audacieusement. Voilà pour la fidélité : elle l'emporte sur le cinéma, art naïf. Le film congédie toutes les images successives d'elle-même, aimées ou haïes, pour chercher au côté de Nico une fréquence qui aurait traversé le temps, charriant la vie et l'histoire en une même vibration dont l'écho aurait survécu dans les choses, dans le dur du monde invivable. LUCCHESSEL NICO, 1988 de SUSANNA NICCHIARELLI avec Trine Dyrholm, John Gordon Sinclair... Ih33.