Libération Mercredi 6 Décembre 2017 Kabwita Kasongo, maillot jaune. PHOTO LES FILMS DU LOSANGE «Makala», charbon incandescent Dans ce documentaire lumineux et intense, le réalisateur de «Bovines» filme un travailleur congolais sur le chemin de son labeur. Makala suit, au sens le plus précis du terme, le travail et le cheminement d'un charbonnier congolais, Kabwita Kasongo, pendant qu'il choisit un arbre, l'abat, le découpe, le transforme en charbon (qui, en swahili, se dit makala) dans un four en terre construit par lui, puis empaquetant ce charbon dans des sacs, les attachant sur un vélo et traînant péniblement ce véhicule surchargé sur cinquante kilomètres jusqu'à arriver à Kolwezi (république démocratique du Congo) pour vendre le fruit de son labeur. C'est l'essentiel de ce que montre ce film aussi patient et obstiné que l'homme auquel il est consacré. Présence. Emmanuel Gras fait plus que de documenter une réalité extérieure, il accompagne littéralement Kabwita, adopte sa temporalité, marche sur ses pas, éprouve le monde avec lui, dans un effort conjoint. Puisqu'il est un vrai cinéaste, il sublime cette réalité en révélant sa part d'étrangeté, de grandeur ou même de beauté, et il élève son personnage à hauteur de mythe en faisant résonner la condition humaine en ce seul être, sorte de Sisyphe incarné en un miséreux prolétaire africain. Le film n'a cependant rien de forcé, il n'interprète pas, n'esthétise pas la condition de cette population qui se nourrit parfois de rats, ne double le concret d'aucune lecture allégorique. Au contraire, sa force est de se contenter de voir et d'entendre, mais avec une disponibilité telle que tout s'offre ici à nous avec une intensité extraordinaire : les humains mais aussi les paysages, les éléments, la lumière. Il n'y a pas un plan où l'on ne sente cette présence fusionnelle du cinéaste et la force agissante de son regard, comme rarement dans un documentaire. Le film est traversé par un lyrisme discret, qui souffle notamment dans les nombreux mouvements de caméra. Dans la très belle séquence où Kabwita abat l'arbre, les plans s'élèvent et tournoient lentement, comme portés par le vent et guidés par les circonvolutions des branches. Plus tard, des travellings fluides le long des routes découlent comme naturellement de la marche du charbonnier lors de son pénible parcours vers la ville. Et lorsque, de nuit, il entre enfin à Kolwezi, le montage s'accélère dans une accumulation de bruits, de lumières électriques, de visages croisés furtivement. Ce lyrisme vibre aussi dans les violoncelles de la musique composée par Gaspar Claus, qui rappelle parfois celle d'Arvo Part utilisée par Gus Van Sant dans Gerry. On pense justement à ce film lorsque le cinéaste (qui revendique cette influence) suit la marche fatiguée de Kabwita dans des paysages secs et sous une chaleur hostile, comme une errance qui nous paraît sans fin. Prédicateur. C'est l'une des beautés deMakala que de se tenir toujours aux lisières de la fiction, par la force de ce qu'il enregistre et l'inspiration de sa forme. Ce pourrait être aussi un film néoréaliste, un Voleur de bicyclette contemporain. La dernière séquence est une fin parfaite, que bien des scénaristes pourraient envier. On y retrouve Kabwita dans une église, en compagnie d'hommes et de femmes, sûrement ses semblables (tels ceux qu'il a croisés plus tôt sur une route blanche, portant comme lui un vélo surchargé, alors qu'on le croyait unique). Entraînés par les paroles d'un prédicateur, ils prient et chantent, les yeux fermés, comme en transe, et c'est comme si toute la douleur et la détresse de ce peuple, jusqu'ici contenues dans le silence et l'épuisement de Kabwita, s'exprimaient soudain dans un déchirant exutoire. Puis le jour revient et l'homme reprend la route. MARCOSUZAL MAKALA d'EMMANUEL GRAS avec Kabwita Kasongo, Lydie Kasongo... Ih36. ISOLA de FABIANNY DESCHAMPS (I h 30) Ce qu'on appelle au cinéma «conte» ou «merveilleux» peut être le lieu d'une ruse : un moyen de chiffrer le monde, laissant au spectateur le loisir critique de le déchiffrer. Ce peut être aussi le lieu d'une parade : moyen de détourner le monde, le recouvrant d'un vernis où rien n'advient que l'image, nous laissant sans prise sur lui. Isola, qui prend les arrivées de migrants par bateau dans le sud de l'Italie comme toile de fond d'un conte allégorique de folie et de mort (tourné à Lampedusa), est plutôt l'autre que l'un : échouant, malgré ses efforts vers le mystérieux, à nous présenter cette énigme, l'abjection du monde, il ne fait que la répéter à chaque plan. L.C. SEULE LA TERRE de FRANCIS LEE (I h 44) Le premier long métrage du cinéaste britannique Francis Lee, en une petite baffe d'air embrumé du Yorkshire, nous fait suivre les pérégrinations du jeune Johnny qui doit s'occuper de la ferme de ses parents. La nuit, ivre, il a des aventures - avec des hommes - sans lendemain. Mais soudain Gheorghe, saisonnier roumain à la barbe de trois jours maîtrisée, débarque pour aider à la mise bas des animaux... Roulements dans la boue, gémissements dans la paille et regards doux, les deux hommes vivent une vibrante histoire d'amour malgré les premiers refoulements de Johnny. Sans enlever aux acteurs une véritable ferveur d'interprétation, le fil rouge du récit clivé à cette histoire à direction assistée - résistance, violence et acceptation - sous un bon voile de corps séduisants et de pays mirobolants peut de loin faire larmoyer toutes celles et ceux qui aiment l'amour sur carte postale. J.Pi. LOSNADIE de JUAN SEBASTIAN MESA (I h 24) Fief du cartel de Pablo Escobar, Medellin a longtemps charrié pas mal de fantasmes crapuleux. Cinéaste néophyte - et à peine plus âgé que ses acteurs en herbe -, Juan Sébastian Mesa en donne, avec les moyens du bord (une dizaine de jours de tournage), une vision autrement terre à terre, en suivant le quotidien d'une bande de jeunes fauchés et désœuvrés, qui rêvent d'ailleurs en tuant le temps entre petits trafics, amourettes et concerts punk. Faiblarde au niveau narratif, l'évocation en noir et blanc se rattrape aux branches d'une dimension documentaire où affleure fatalement l'empathie. G.R.