Libération Mercredi 24 Janvier 2018 Yves Afonso, corps en gueule De «l'Aile ou la Cuisse» à «Maine Océan», l'acteur lancé par Jean- Luc Godard a imprimé le caractère et l'énergie singulière de son jeu, entre seconds et trop rares premiers rôles. Il est mort dimanche à 73 ans. Yves Afonso disait qu'au moins deux fois par jour, on lui rappelait sa ressemblance avec Jean-Paul Belmondo. Cette comparaison lui ferma sans doute quèlques portes, mais lui permit peut-être aussi d'être remarqué par Jean-Luc Godard et de signer ses trois premières apparitions au cinéma avec lui -Masculin Féminin (1965), Made in USA (1966, où il est David Goodis), Week-End (1967). On a appris lundi la mort de cet acteur extrêmement attachant, à la carrière erratique, mais visage marquant d'une paire de chefs-d'œuvre (on y revient), et de rôles plus ou moins fugitifs dans des films aussi divers que l'Aile ou la Cuisse (Claude Zidi, 1976), le Cœur fantôme (Philippe Garrel, 1995), ou Mischka (Jean-François Stévenin, 2000). Il avait 73 ans. Inoubliable. L'idole d'Afonso, depuis l'enfance, c'était plutôt Jean Gabin, dont il retiendra le jeu très physique, capable de passer soudainement de la douceur à la brusquerie. Modestement, il disait avoir d'abord été un mauvais acteur, devant tout à sa gueule et à son tempérament, avant d'avoir découvert grâce au sport la maîtrise de son corps. Car, contrairement à «Bébel», il ne jouait pas de son charme mais concentrait toute son énergie dans ses muscles et ses nerfs, comme s'il était constamment sous tension, parfois de manière inquiétante, frisant la folie, mais plus souvent d'une façon quasi-burlesque, comme un enfant perdu dans un corps trop athlétique pour lui, dont il saurait mal contrôler les gestes et les élans. La singularité d'Afonso ne l'empêcha E u 2E ii v J pas d'avoir une importante carrière en tant que second rôle. Dans sa filmographie se côtoient de nombreux cinéastes populaires (Claude Zidi, Yves Boisset, Jean Becker) autant que des grands auteurs plus confidentiels (Raoul Ruiz, Paulo Rocha, Philippe Garrel), en passant par Pascal Aubier, Bertrand Tavernier, Claude Berri, Claude Lelouch, Alain Corneau et même Don Siegel (Contre une poignée de diamants, 1973). Mais rares furent ceux qui osèrent l'engager dans des premiers rôles. Il faut souligner ici ce qu'il doit au comédien et cinéaste Lâszlô Szabô, sa première rencontre lors de son arrivée à Paris, qui lui présenta le metteur en scène Antoine Bourseiller (qui le dirigea dans onze pièces entre 1965 et 1968) puis Godard, avant de lui offrir ses premiers rôles importants dans deux de ses réalisations, les très originaux et méconnus fes Gants blancs du diable (1971) etZig-Zig(1974). Puis, ily eut sa grande année, 1986, où sortirent à quèlques mois d'intervalle ses deux plus grands films, qui l'ont rendu inoubliable pour de nombreux cinéphiles: Double messieurs de Jean-François Stévenin (qu'il retrouvera pour Mischka} et Maine Océan de Jacques Rozier (avec qui il tournera également Joséphine en tournée et Fifi Martingale). «Décalé». Dans ces deux films, sa fantaisie et son sens de l'improvisation purent enfin s'exprimer pleinement, dans toute leur puissance tragicomique. Dans Maine Océan, il est Marcel Petitgas, un marin pêcheur de l'île d'Yeu. «Beaucoup de gens, après avoir vu le film, pensaient qu'il était un vrai marin, et ça l'énervait, parce qu'il voulait qu'on le considère comme un vrai comédien, se souvient Rozier, joint lundi par Libération. Mais je lui disais que c'était un beau compliment. Il avait trouvé quelque chose à la fois d'authentique et de complètement décalé.» C'est cette indétermination entre ce qui relèverait d'une nature fantasque et d'un jeu réaliste qui rend Afonso si unique. Pour Rozier, «il aurait pu être un acteur de la commedia dell'arte». MARCOS UZAL THE GREATEST SHOWMAN de MICHAEL GRACEY (I h 44). Cette comédie musicale, hollywoodienne à l'extrême, chante la vie de P.T. Barnum (fondateur en 1871 d'un cirque à son nom, célèbre pour son exhibition avant-gardiste de «monstres» humains) et cède à tous les clichés imaginables, à tous les mots- clés américains : des plus anciens (le biopic comme swccess story, le doux dream de V entertainment et de la musique blanche à paillettes, pour ce qui est de son show- businessman en titre) à d'un peu plus récents (Yempowerment de la minorité desfreaks et autres divas à barbe queer, sur fond de r'n'b opportun) : sa rouerie n'a pas de limites, tous les publics sont prévus d'avance, en un cynisme commercial et joyeux, sentimental ; on pourra en jouir un peu, pourtant, même pas en douce - quèlques bonnes chansons, quèlques images bien lisses, hypocrites sans façon, qui vont droit à nos coeurs encore capables, par instants, de crédulités d'un autre âge. L.C. FORTUNATA de SERGIO CASTELLITTO (1H43) Des personnages, des décors, des situations qui se veulent authentiques mais qui ne correspondent qu'à un réalisme de surface tel que le fantasment les telenovelas et les romans à l'eau de rose. Au centre, la 12000e mère courage du cinéma italien, une coiffeuse à domicile se battant pour survivre avec sa fille (ingrate) et contre son ex-mari (brutal) en attendant d'ouvrir son propre salon avec un jeune drogué christique, secrètement épris d'elle. Bien sûr, elle est très belle, et ça la sauve. L'amour viendra, et une tonne d'autres choses improbables dont l'accumulation finirait presque par donner un charme lelouchien à ce film que n'effraient ni la poésie à deux balles ni la psychanalyse de comptoir. On peut aussi y voir le stade terminal d'un cinéma italien à la fois social et romanesque, autrefois si grand. M.U.