DVD BLU-RAY VOD MANHUNTER DE MICHAEL MANN Le chef-d'œuvre de Michael Mann, sorti chez nous en 1987 sous le titre Le Sixième sens, fait peau neuve dans une édition imparfate qui reste pourtant essentielle, « À ma connaissance, il n'existe aucune version aléatoire de Manhunter. Michael Mann a approuvé à 100 % la version sortie en salles, c'est son director^ cut. » C'est par ces mots que débute l'analyse (faite par un journaliste censément spécialiste du cinéaste) qui nous est proposée en bonus de cette première édition Blu-ray du film en France. Line entrée en matière d'autant plus embarrassante qu'il existe pas moins de huit montages différents de Manhunter, dont un director's cut qui, justement, est inclus dans le coffret qui nous occupe, en plus de la version salles sortie en 1987. Une bourde heureusement rattrapée par les commentaires érudits du spécialiste de la musique de film Olivier Desbrosses (qui décortique la manière dont Mann a appréhendé la musique tout au long de sa carrière en tant que vecteur émotionnel) et par l'analyse du découpage de quatre scènes (l'arrivée de Will Graham sur la scène de crime, sa visite à Lecktor dans sa cellule, la fameuse scène du tigre et la confrontation finale entre Graham et Francis Dollarhyde). On regrette cependant l'absence de la bande originale, uniquement disponible en import chez Intrada (ce qui aurait pu être l'occasion de la compléter, puisqu'elle omet quèlques morceaux), tout comme celle du commentaire audio du réalisateur et de la longue interview de Brian CDX présents sur le Blu-ray sorti aux USA chez Shout I Factory en 2016. Les autres suppléments sont d'ailleurs issus de cette édition et, au travers de nombreux entretiens, apportent des éclairages captivants sur la production du film. Il apparaît clairement que Mann est un véritable control freak, capable de faire 40 prises d'une simple scène de dialogue pour épuiser un acteur afin que son jeu soit le plus naturel possible, ou de virer sur-le- champ quiconque n'obéit pas à ses ordres. Mais c'est aussi un perfectionniste obsessionnel, la précision chirurgicale de sa mise en scène s'appuyant sur une documentation très poussée acquise sur le terrain, une volonté absolue de filmer en décors naturels (quitte à faire exploser le budget en multipliant les lieux de tournage) et une attention toute particulière portée non seulement à la lumière, aux couleurs et au cadre, mais aussi à tout ce qui rentre dedans. La position et la gestuelle des acteurs, leurs costumes, les décors et les architectures dans lesquels ils évoluent sont autant d'outils que le réalisateur manipule pour décupler le ressenti du spectateur et lui faire épouser la psyché des personnages - une opération que la musique se charge de verrouiller tout en assurant une véritable fonction narrative. La musique, on y revient avec des interviews parfois amusantes en termes d'ego, notamment lorsque le leader de The Reds juge avoir composé des morceaux « absolument géniaux » ou que celui de Shriekback affirme que certaines scènes du film n'auraient jamais pu fonctionner si ses chansons n'avaient pas été utilisées I Lentretien le plus enrichissant reste cependant celui accordé par le chef-opérateur Dante Spinotti, où l'on apprend qu'il fut engagé sur Manhunter par le producteur Dino De Laurentiis parce qu'il venait de se faire remercier par le réalisateur de Tai-Pan. Ou que Michael Mann lui résuma ses intentions en matière de photographie en lui montrant une toile de la série de L'Empire des lumières de Magritte. Soit, précisément, celle qui 70 MAD MOVIES