DOSSIER GËRARDMER 2018 I K. i. PRIX DU JURY EX-/EQUO& PRIX DE LA CRITIQUE LES BONNES MANIÈRES DE JULIANA ROJAS & MARCO DUTRA Après Travailler fatigue, le duo brésilien continue de creuser le sillon du fantastique social sud- américain, mais cette fois avec une approche plus ouvertement merveilleuse et surnaturelle, E inceinte après un « coup d'un soir » alors qu'elle était officiellement fiancée, Ana est contrainte par ses riches parents de s'installer seule dans un appartement du centre de Sào Paulo. Pour l'aider au quotidien, elle engage Clara, une infirmière solitaire vivant dans un quartier pauvre. Peu à peu, une relation profonde s'installe entre les deux femmes, jusqu'à la naissance du bébé, qui n'est pas tout à fait humain... En 2011, avec Travailler fatigue, Juliana Rojas et Marco Outra avaient dressé un glaçant état des lieux du marché du travail brésilien sur fond de fantastique polanskien insidieux. Les Bonnes manières se montre plus aventureux dans son mélange entre réalisme et surnaturel, puisque le second élément est ici bien plus frontal. Mais avant son intrusion dans le récit, le film aura pris soin de nous balader : la rencontre entre Ana et Clara instaure immédiatement une différence de classe presque chabrolienne dans sa description, que l'on soupçonne bien vite d'être l'un des moteurs potentiels de l'intrigue. C'est finalement tout l'inverse qui se produit, le rejet de ces barrières par les deux héroïnes et leur belle histoire d'amour lançant le film vers d'autres horizons, avant de faire un brusque bond en avant de sept ans en plein milieu de métrage après une scène-choc assez mémorable. Les Bonnes manières a donc le bon goût d'aborder un mythe codifié - celui du loupgarou - en prenant soin de ne pas l'inscrire dans un environnement narratif figé dans les conventions. La seconde partie révèle finalement le projet global du film, celui de discourir sur les liens qui peuvent unir les êtres au-delà des appartenances sociales ou familiales, ce qui débouche sur une conclusion touchante illustrée par un pian final puissant. Reste que pour atteindre sa vitesse de croisière et sa plénitude dramatique, Les Bonnes manières emprunte des chemins de traverse risqués. L'emploi de couleurs pop/pastel dans les décors stigmatise une approche graphique « conte de fées réaliste » un peu trop facile (il ne suffit pas d'un mur mauve et d'une matte painting pour transporter le spectateur), et les 2h15 au compteur se font singulièrement sentir via un tempo narratif d'une nervosité toute relative. De plus, on attendait de voir comment les cinéastes allaient choisir de concrétiser leur créature afin de donner à cette dernière une crédibilité apte à soutenir les émotions explorées par le scénario. De prime abord, ie résultat désarçonne : révélé via un superbe animatronique lors de sa naissance, le loup-garou devient entièrement numérique lorsqu'il doit se mouvoir à l'écran, et se dévoile via un design presque « mignon », qui tente de trouver un équilibre entre l'innocence et l'animalité du personnage. Le résultat, quasi disneyien, heurte la rétine et fragilise immanquablement les bonnes intentions de ces Bonnes manières peut-être un peu trop polies. IL.O. 62 MAD IMOVIES