TOUTE PREMIÈRE FOIS LE TRIO INFERNAL Pour son premier film, Francis Girod porte à 'écran un fait divers aussi sordide qu'authentique et brosse le portrait d'une France cupide qui se remet à peine de la Première Guerre mondiale, Aussi sulfureux qu'un bain d'acide, aussi burlesque que scabreux, Le Trio infernal fracasse les poncifs du cinéma français du mi Jeu des années 70 tout en giflant en pleine face armée, église, bourgeoisie et politique, Suicidaire et Sa Utaire I PAR PROF. THIBAUT MICHEL HCCOO / ROMY SCHNBDBi «I RANCiGKOO R. France. 1974. Réalisation : Francis Girod. Interprétation : Michel Piccoli, Romy Schneider, Mascha Gonska... Sortie France le 22 mai 1974 (Fox-Lira). II faut le voir pour le croire. D'un côté, l'extravagant monsieur Michel Piccoli dans le rôle de Georges Sarret, un avocat beau-parleur rapace et lubrique. De l'autre, la très en beauté Romy Schneider dans la peau de Philomène Schmidt, une Prussienne qui désespère de pouvoir rester en France. Au centre, Mascha Gonska alias Catherine, la sœur de Philomène qui, de fil en arnaque à l'assurance vie, se glisse dans le lit du magistrat et de l'ex-gouvernante. À eux trois, ils forment ce Trio infernal qui fit couler tant d'encre au milieu des années 70, au point de déclencher une levée de boucliers à rencontre du film. II faut dire que Piccoli et Schneider semblaient avoir pris un abonnement durable chez le cinéaste Claude Sautet qui, quoi qu'on en dise, s'était fait une spécialité de décrire sans ironie les peines de cœur et d'argent de la bourgeoisie française. Le public compatissait, la critique comprenait, mais le duo d'acteurs cherchait visiblement d'autres frissons. II faut dire aussi que pour la France entière, Romy Schneider demeure l'inoubliable héroïne de la série Sissi impératrice qui tourne en boucle sur les petites lucarnes de France et d'Allemagne. Un beau roman, une belle histoire qui s'étirent sur trois films colorés et un personnage modèle pour midinettes, midinets et ménagères de plus de 50 ans. Pour Romy Schneider, le poids de la saga est difficile à porter, même si la trilogie lui a apporté reconnaissance et gloire. Lorsqu'il rencontre pour la première fois l'actrice, Francis Girod est dans ses petits souliers. C'est son tout premier film et il doit convaincre une actrice hésitante qui a déjà 44 quatre films au compteur et une renommée dépassant largement les frontières de l'Europe. Quand elle s'interroge sur la dureté du film et l'impact d'un tel sujet sur son image, Girod lui lance que Le Trio infernal n'est rien d'autre que le suicide de Sissi ! «Alors je le fais » répond la comédienne. BUFFALO BILL Pour Michel Piccoli, la question de son engagement ne se pose même pas. Le trio infernal n'est que la suite logique d'une carrière authentiquement démente. L'acteur s'est frotté à des réalisateurs aussi différents qu'Alain Resnais, Jacques Demy, René Clément, Mario Bava, Alfred Hitchcock, Claude Chabrol ou encore Yves Boisset. II a interprété le Marquis de Sade pour Luis Bunuel dans La Voie lactée (1969) et il a été un étonnant Buffalo Bill dans le western anachronique Touche pas la femme blanche (1973), tourné par Marco Ferreri sur le futur chantier du Forum des Halles. Pour ce dernier, il vient d'ailleurs de finir La Grande bouffe ( 1973), une farce funèbre et visionnaire qui colle le nez de la société de consommation dans son propre vomi. Piccoli a rencontre Francis Girod en 1965 sur le tournage de La Curée de Roger Vadim. Sur ce dernier, Girod occupe un poste d'assistant. Deux ans plus tard, l'ami Francis, qui a fait ses armes à l'ORTF (Office de Radiodiffusion Télévision Française), met la main à la pâte pour produire L'Horizon, le premier film de Jacques 94 MAG MOVIES