Nord-Loire Rédaction : 2 quai R-Mitterrand. BP 80319 44203 Nantes Tél. 02 40 44 69 69 - Fax : 02 40 44 69 61 Courriel : redaction.nantesS'ouest-france.fr Ouest-France Mercredi 7 février 2018 Des lycéens participent au prix Jean-Renoir Saint-Herblain—À l'issue de la projection du film Au revoir là-haut, au cinéma Lutétia, les élèves du lycée Jean-Jacques Audubon, à Couëron, deviennent critiques de cinéma. L'idée « C'est une belle histoire avec beaucoup d'émotions. Les scènes de guerre sont très bien filmées, avec des gros plans très expressifs sur les visages. » Non, ce n'est pas un extrait d'une critique de Télérama, mais la parole d'un jeune lycéen, à la sortie du film d'Albert Dupontel, Au revoir là-haut, projeté au cinéma Lutétia. Vendredi après-midi, ils sont une vingtaine d'élèves, « apprentis critiques », en classe de Bac Pro du lycée professionnel Jean-Jacques-Audubon, à Couëron, accompagnés par leurs enseignants. Ils participent à désigner le prix Jean-Renoir des lycéens pour l'année 2017-2018. Le Prix Jean-Renoir est attribué par un jury de lycéens à un film choisi parmi sept films présélectionnés. « C'est une ouverture culturelle pour nos élèves de la section Bac Pro des métiers de l'électricité », indique Delphine Caron, l'enseignante en charge de ce projet pédagogique au sein du lycée Jean-Jacques Audubon. « La plupart des élèves ne vont pas régulièrement au cinéma. C'est donc une sensibilisation à être spectateurs dans une salle, avec le public », ajoute Anne-Marie Hoste, la documentaliste du lycée. Une ouverture culturelle Ce prix des lycéens a pour ambition d'encourager un jugement raisonné sur des oeuvres cinématographiques contemporaines. À l'issue de la projection, les élèves proposeront une critique du film, par écrit ou par une courte vidéo. Fin mai, deux délégués par classe, élus par leurs pairs, participeront à une rencontre nationale avec des professionnels du cinéma. Ils défendront le choix de leur classe pour leur film préféré. À la fin de cette rencontre d'échanges et de discusLes élèves de première du lycée professionnel Jean-Jacque Audubon, à Couëron, participent au prix Jean Renoir des lycéens CRÉDIT PHOTO : OUESTFRANCE sions, le film lauréat recevra le prix Jean-Renoir des lycéens. Au cinéma Lutétia, partenaire de cette opération, Au revoir là-haut est le quatrième film projeté, cette année, dans le cadre du prix Jean-Renoir, après The square, la dernière palme d'or à Cannes, et le documentaire Carré 35. Le film d'Albert Dupontel, sur les gueules cassées de la guerre de 1914-1918, est, a priori, bien éloigné de l'univers de ces jeunes lycéens. « Mais, ils ont manifesté de l'intérêt pour cet épisode de l'histoire de France », précise Delphine Caron. Les lycéens de Couëron ont pu déSaint-Étienne-de-Montluc Quand les horaires des trains déraillent Les usagers des TER de Saint- Etienne et de Cordemais sont excédés. Ils lefont désormais savoirà la direction SNCF mobilités Pays de la Loire et à la direction des services voyageurs TER. Les retards conséquents, les trains annulés, la communication inexistante ou erronée notamment sur l'application SNCF, les motifs invoqués discutables (trains en panne, retard problable, réutilisation, absence inopinée d'un conducteur) sont autant de motif que les usagers réfutent. « Certains d'entre nous ont été conduits à quitter définitivement ce moyen de transport pour reprendre leur voiture car les horaires de travail (ou de collège et lycée) ne sont pas modifiables au jour le jour. » « Nous sommes conscients que nous avons été délaissés dans le nouveau cadencement alors que Savenay en bénéficie largement. De plus il n'y a pas eu de véritables concertations avec nos communes. » Des usagers qui rappellent également le préjudice moral et financier subi par tous ces retards et suppressions de train. sion des bénévoles en charge du cinéma associatif de Saint-Herblain. couvrir aussi « l'arrière de l'écran » et les coulisses du Lutétia. Ils ont été particulièrement surpris par la pas- Lé prix Jean-Renoir, un jury national Le Prix Jean-Renoir a permis à 54 Fédération natione Le Prix Jean-Renoir a permis à 54 établissements en France de participer au jury. Le lycée Jean-JacquesAudubon de Couëron est un des deux lycées sélectionnés dans la région Pays de la Loire, avec un lycée du Mans. Il est organisé par le ministère de l'Éducation nationale, en partenariat avec le Centre national du cinéma et de l'image animée (CNC), la L'ensemble des usagers de SaintÉtienne-de-Montluc et de Cordeamis sollicite donc « une réunion du comité de ligne N°1 bis avec les responsables de la SNCF-TER, ainsi qu'avec les responsables de la Région des Pays de la Loire pour que chacun puisse exprimer son point de vue de façon constructive et que des solutions concrètes et durables puissent être apportées afin que perdure un service public qui n'en est plus un. » Fédération nationale des cinémas français et le soutien du réseau Canopé et des Cahiers du cinéma. L'opération cherche à éveiller chez les lycéens un intérêt pour la création cinématographique contemporaine et à encourager un jugement critique raisonné sur les œuvres projetées. En 2017-2018, sept films seront proposés à la critique des jeunes lycéens. À votre service Annoncer un événement : www.infolocale.fr S'informer sur Internet : www.ouestfrance.fr Recevoir le journal avant 7 h 30 : 02 99 32 66 66 ou www.abonnement.ouest-france.fr Passer une petite annonce : O 820 DOO 010 (0,15 €/min + prix d'un appel) ou www.ouest-annonces.com Faire paraître votre publicité : 02 99 26 45 45 (prix d'un appel) Avis d'obsèques : O 810 060 180 (0,06 €/min + prix d'un appel) Saint-Herblain De ('électro pop et du rock électro cuivré Le groupe DBStrasse avec Suzanne Fischer au violoncelle. CRÉDIT PHOTO : OUESTFRANCE Connexion T3, le concert de vendredi soir, réunit deux groupes qui répètent à Terminus 3, le local de répétition de musiques actuelles de la Maison des arts (MOA) et des élèves de cette dernière. Ainsi DBStrasse, le duo nantais formé par Doris Abéla et Benjamin Durand, qui se caractérise par une musique électro pop intimiste, a répété avec l'orchestre à cordes de la MOA. « Nous nous produisons avec 25 élèves sur scène pour un spectacle qui mêle la vidéo à la chanson, sur la thématique d'une rencontre amoureuse au cœur de Berlin où nous sommes partis travailler en 2013.» La vidéo retrace cette aventure. Le travail avec l'orchestre à cordes a pu se réaliser grâce aux arrangements de Dominique Le Voadecde la Maison des arts. Quant aux cinq musiciens du groupe Pheroce, ils invitent quatre cuivres du big band de la MOA pour un concert de chansons françaises aux couleurs combo rock électro cuivre. Le chanteur de Pheroce, Romu, signe des textes sincères et engagés, qui racontent des épisodes dévie, expriment des sensations et des questionnements. Vendredi 9 février, à 20 h, à l'auditorium de la MOA. Gratuit. Contact : tél. 02 28 25 25 80. Saint-Herblain Trois majestés et une reine du carnaval sont élues Trois jeunes herblinoises viennent d'être élues parle comité des fêtes pour représenter la ville cette année: première reine, Laura Leduc (2e à partir de la droite) ; deuxième reine, Francesca Mabille (1re à droite) et troisième reine, Doreen Kore (1re à gauche), tout comme la reine du carnaval, Bénédicte du salon Bénédicte Coiffure (2e à gauche). i CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANCE Urgences et santé Centre hospitalier : 02 40 08 33 33. Médecins : 15. Samu 44 : 02 40 08 22 22. Confluent (ex-Nouvelles cliniques nantaises) : urgences 02 28 25 50 15. Pharmacies : 3237 (0,34 € la minute depuis un poste fixe). À l'agenda de vos communes Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Carquefou Soirée jeux de société Vendredi 9 février, 19 h à 23 h 30, salle omnisports Eersel, Stade du Moulin- Boisseau. Gratuit. Contact : laludospherecarquefolienne@yahoo.co m, laludospherecarquefolienne.jimdo.com/ Braderie de solidarité Organisée par Carquefou partages, soldes d'hiver, vêtements du bébé à l'adulte, chaussures,jouets,déco, livres, lingerie maison... De très beaux articles à petits prix. La recette permettra des achats complémentaires de denrées alimentaires destinées auxfamilles bénéficiaires de l'association. Mercredi 14février, 10 h à 18 h, samedi 17 février, 10 h à 15 h, ancien local des pompiers, rond-point de l'Onu. Couëron Informations sur les retraites Ordre du jour : droits à la retraite issue delà nouvelle loi ; rencontre ouverte aux salariésqui désirent obtenirdes renseignements sur la retraite, la réversion, les impôts et la prévoyance. Mercredi 7 février, 14 h 30, salle municipale la Fraternité, face à l'église. Loto Organisé par le FC Chabossière. Bons d'achat de 800 €, 200 € et+800 € en bons d'achat, un TV HD, ordinateur portable, séries gourmandes apéritif, festives, électroménager, jeux de grattage... Plus de 70 tirages. Ouverture des portes à 11 h 30. Samedi 17février, 14 h, salle de l'Estuaire. Tarif :3€le carton, 8 €les3,15 € les 6 le 7egratuit. Réservation : 06 52 06 22 98, 06 80 11 78 07, www.fcchabossiere.fr Indre Syrano et Nicolas Séguy en concert Chant'appart Syrano dresse avec légèreté le portrait de l'humain dans sa plus douce monstruosité comme dans ses plus éclatantes dérives. Marqué par la culture hip-hop et la musique classique, Nicolas Séguy balaie, de son écriture directe, les grandes questions qui bousculent sa génération. Samedi 17février, 20 h 30, Chez l'habitant, 21 rue de Bellevue. Payant. Réservation : 02 51 80 09 02, 0616 53 83 66, www.chantappart.fr Orvault Projection-débat « Qu'est ce qu'on attend ? » Le film réalisé par Marie-Monique Robin raconte les initiatives qui ont permis à Ungersheim, une petite ville alsacienne de 2200 habitants, de réduire sensiblement son empreinte écologique. La projection serasuivie d'une discussion avec les associations orvaltaises qui co-organisent l'événement. Jeudi 8février, 20 h, Forum Titi, 7, rue Louis-Blériot. Gratuit. Contact : contact@ateliers-ecolo-citoyens.fr Saint-Étienne-de-Montluc Carnaval des enfants Après un circuit dans le centre-ville, nous terminerons le défilé au niveau du parade jeuxsitué Place Foch. Un goûterseraoffert àtous les enfants par l'APEL et Les Petits Guerchois. Samedi 10février, 15 h, Résidence Le Sillon-Maison de retraite, 1, avenue Abbé Paul-Mercier. Gratuit. Contact : lespetitsguerchois@gmail.com Conférence "J'arrête de râlersur mes enfants (et mon conjoint) Conférence. Lheure des bonnes résolutions est d'actualité... Pour ceux ou celles qui râlent facilementà la maison et qui souhaitent que ça change, la conférence animée par Hélène Bonnet. El le sera suivie d'un temps d'échange. Vendredi 16 février, 20 h 30, salle des loisirs, rueAristide-Briand. Gratuit. Réservation avant le 14février. Contact : lespetitsguerchois@gmail.com Saint-Herblain Rene1 Arts numériques : code ton son avec Sonic Pi VenezdécouvrirSonic Pi, un logiciel gratuit qui vous permet d'utiliser le code informatique pour créer une grande variété de sons et fai re de la musique. Atelier animé par Renata Carquejo. À parti r de 10 ans. Apporter sa clé USB. Mercredi 7 février, 15 h à 19 h, Maison des arts, 26, ruedeSaint-Nazaire. Gratuit. Contact: 02 28 25 25 80, maisondesarts@saint-herblain.fr, www.maisondesarts.saint-herblain.fr Café des actifs pour retrouver un emploi Faire du réseau pourtrouver un emploi. Deux conférences sont prévues. Ensemble 1 job ou comment rechercher et trouver un travail avec d'autres. Les services à la personne : quels emplois, quelles qualifications, quelles formations. Jeudi 8 février, restaurant la Fantasia-de- Marrakech, 332, boulevard Marcel-Paul. Gratuit. Contact et réservation : www. i n itiatives-em ploi .f r Annonce Concours de belote Jeudi Sfévrier, 14 h, salle Camille Desmoulins, 11 rue du Tillay. Tarif :6€. Contact: 06 28 40 90 58. Association ART + Stage de danse pour le bien-être, en lien avec les 5 éléments. Ce stage de tantra danse offre l'espace pour une danse libre et intuitive, dans l'expression de 5 facettes deso! : son féminin, son masculin, le lâcher prise, son élan de vie et l'introspection. Cette technique progressive et acccessible à tous, permet de se découvriretd'équilibrerses énergies. Samedi 10février, 14 h 30 à 17 h 30, centresociocultureldu bourg, 128, boulevard François-Mitterand. Tarif : 30€. Inscription avant le 9février. Contact : 0645924247, marine.artplus@orange.fr, www.yaaka.com/art-plus/ Créezvotrefilm d'animation Sséances, du 14févrierau 25avril, pour devenir de vrais réalisateurs : inverter des personnages, une histoire, créer le scénario et les décors, avec des matériaux divers. Puis animer les scènes image par image, c'est la technique du stop-motion. À partir de 9 ans, ados et adultes. Mercredi 14, mercredi 21, mercredi 28 février, 14 h à 16 h, Maison des arts, 26, rue deSaint-Nazaire. Tarif : selon le quotient familial. Contact et réservation: 02 28 25 25 80, maisondesarts@saintherblain.fr, www.maisondesarts.saintherblain.fr Concert, Audrey Lopes et Isla Après un 1er EP « Chairs » sombre et aérien, Isla par la pureté de sa voix continue à sejouerde nostroublestouten cherchant la lumière dans chacun d'eux. Audrey Lopes a non seulement une vo ix soûl magnifique mais elle a cette capacité à occuper lascène parson chant, sa musique... Jeudi 15février, 20 h 30, Onyx, 1, place Océane. Tarif : de 5 € à 20 €. Contact et réservation : 02 28 25 25 00, billetterie.onyx@saint-herblain.fr, www.t h eatreo nyx.fr Thouaré-sur-Loire Let'ssinginenglish! Animation en anglais pour les 3-5 ans. Histoires lues en francais et traduites en anglais puis comptines anglaises à gestes chantées. Mercredi 7 février, 16h30, bibliothèque municipale, 23, rue de Mauves. Gratuit. Contact : 02 51 85 90 60, www.thouare.fr