Nantes Métropole Sortir Ouest-France Mercredi 7 février 2018 Trois questions à... Un film catalan découvert à Nantes Avec Viviryotras ficciones, primé au Festival du cinéma espagnol 2017, Jo Sol aborde un sujet tabou : la sexualité des handicapés. Pourquoi vous être intéressé au handicap par le biais peu consensuel de la sexualité ? Ce qui me dérange parfois dans le fait de faire des films, c'est le manque d'éthique professionnelle. Avant de devenir réalisateur, j'ai écrit des scénarios. J'ai remarqué qu'on tombe souvent dans la facilité de chercher des personnages miséreux un peu hors-norme. Maison ne va jamais vraiment cherchera les connaître, à les approcher. On ne se donne pas la possibilité de prendre le temps de vraiment appréhender leur réalité... J'ai essayé de le faire ici, par le biais de la sexualité. On sort ! CRÉDIT PHOTO : OUEST-FRANGE Jo Sol, réalisateur catalan de Vivir y otras ficciones, prix du jury jeune du festival du cinéma espagnol 2017, sur les écrans du Katorza à partir d'aujourd'hui. Dans Viviryotras ficciones, vous vous jouez des frontières entre fiction et documentaire... Pour moi, l'idée même de vérité n'existe pas. À partir de là, il n'y a pas de différence entre la fiction et la réalité. Par conséquent, les catégories de la fiction et du documentaire n'existent plus. Ce qui me plaît dans cette démarche, c'est qu'elle donne énormément de liberté idéologique. Elle permet de sortir des dogmatismes, de mélanger les langages, de décloisonner, de ne pas rentrer dans un cadre. Ce n'est pas votre premier f i lm primé à Nantes. Quel est votre rapport au Festival du cinéma espagnol ? En effet, en 2006, j'avais remporté le prix Jules-Verne pour El taxista ful. C'était vraiment fou de voir des salles pleines applaudir mon film, à côté d'autres films en compétition qui avaient bénéficié de budgets beaucoup plus importants. Mon lien avec ce festival, c'est aussi un lien avec son équipe, assez unique. Elle a une intégrité très forte, un grand respect pour le travail des réalisateurs, pour l'art. Nantes est vraiment un lieu particulier, avec des spectateurs ouverts à tous les types de cinéma. Viviryotras ficciones, sur les écrans du Katorza, 3, rue Corneille, à Nantes, katorza.fr. Hybris décline l'amour sous toutes ses formes Notion utilisée dans la Grèce antique, ('hybris, sentiment violent inspire des passions, se traduit par démesure. En toute logique, la pièce Hybris, jouée au Tu, s'intéresse à l'amour, avec un grand ou un petit a, dans la douceur ou la violence. Pour l'incarner sur scène, on retrouve Vanille Fiaux et Manuel Garcie-Kilian, qui ont aussi écrit la pièce. Et pour compléter le tableau, l'excellent groupe de rock Seilman Bellinsky se charge de l'ambiance sonore, en concert live. Ce mercredi, jeudi et vendredi, à 20 h 30, au Théâtre universitaire de Nantes, chemin de la Censive du Tertre, tél. 02 40 1455 14, de5€à20€. Au Brésil, un barrage qui fait débat L'Association franco-brésilienne de Nantes et la Maison des citoyens du monde invitent à la projection du documentaire Par profits et pertes, le barrage de Belo Monte en Amazonie. 50 minutes pour montrer les conséquences de l'implantation de la centrale hydroélectrique en Amazonie brésilienne. Le barrage, le troisième plus grand du monde, est vivement critique par la population autochtone et de nombreuses ONG. En effet sa construction occasionne le déplacement de 25 DOO Amérindiens et il aura un impact considérable sur l'environnement. Le film met en parallèle les conséquences de Belo Monte et celles d'une usine d'enrobé bitumineux au bord d'une rivière, en Lot-et- Garonne. La projection sera suivie d'un débat avec l'auteur, Jean Luc Pelletier. Jeudi 8 février, à 20 h 15, espace Cosmopolis, passage Graslin, 18, rue Scribe, à Nantes. Entrée libre. Musique, images et poésie au lieu unique La maison d'édition de littérature contemporaine Publie.net publie sur le net. On pourrait toujours disserter sur le plaisir, en voie de disparition, de feuilleter l'objet papier... Mais on mettra plutôt l'accent sur les deux auteurs de l'écurie invités par la maison de la Poésie, ce soir au Lu. Florence Jou y lira sa pièce Kalces, accompagnée par deux musiciens s'affairant derrière des machines et une vielle à roue. Sébastien Ménard se livrera à la lecture-projection de Soleil gasoil, qui mélange textes et photos de ses voyages dans les Balkans et au Moyen-Orient. Enfin, Guillaume Vis- sac, de Publie.net, expliquera les potentialités du web dans l'édition. Ce mercredi, à 19 h 30, au Lieu unique, quai Ferdinand-Favre, à Nantes, www.lelieuunique.com; gratuit. La guitare brésilienne au théâtre Graslin Installé à Nantes depuis peu, le guitariste brésilien Vitor Garbelotto est linvité de l'Heure musicale du jeudi, demain. Il va partager la musique des compositeurs de son pays les plus renommés, comme Villa-Lobos, Tom Jobim, Baden Powel I, ou moins connus en France, tels Gnattali, Rabello... Valse, bossa-nova, samba et canto vont résonner au théâtre Graslin. Jeudi 8 février, à 18 h 30, au théâtre Graslin, place Graslin, à Nantes, www.conservatoire.nantes.fr, 1,50 € à 10€. Vitor Garbelotto. CRÉDIT PHOTO: GALOPPIDO Nicolas Régnier mis en musique au musée d'arts C'est l'une des expos phares de l'hiver à Nantes. Jusqu'au 11 mars, L'homme libre, autour du peintre Nicolas Régnier, enchante les visiteurs au musée d'arts. Ce jeudi soir, les tableaux du maître baroque du XVIIe vont prendre une dimension supplémentaire. Les responsables en ont pour nom Nicolas Courret et Thomas Poli, deux musiciens connus pour leur collaboration avec la chanteuse rock Laëtitia Sheriff, qui mettront en musique les toiles de Régnier. Frustré de ne pas pouvoir assister à cette expérience picturo-musicale ? Pas de panique, le musée inaugure une retransmission en live sur sa page Facebook. Jeudi 8février, à 19 h 15, au Musée d'arts, 10, rue Georges Clemenceau, museedartsdenantes.nantesmetropole.fr, gratuit, sur réservation à l'accueil-billetterie du musée. Polar ll a décroché le prix du quai des Orfèvres pour son palpitant Tension extrême, où les objets connectés deviennent synonymes de danger... Le Nantais Sylvain Forge révèle, samedi à 15 h, à la librairie Coiffard (7, rue de la Fosse, à Nantes), « comment construire un roman policier selon les techniques des scénaristes du cinéma » (15€, gratuit adhérents du cercle des écritures de Nantes). L'agenda des sorties Annoncez gratuitement vos événements sur : www.infolocale.fr Spectacles, concerts Académie du jazz de l'Ouest: 100 ans de Jazz à Nantes Jazz. Le 12février 1918 avait lieu à Nantes le premier concert de jazz sur le continent européen. Voici donc 100 ans que le jazz et notre ville entretiennent une liaison riche en événements, haute en péripéties. C'est cette passionnante histoire que Philippe Hervouët, spécialiste du sujet, nous raconte. Mercredi 7 février, 19 h, salle Vasse, 18, rue Colbert. Tarifs: 15€, réduit 12€. Réservation : 02 51 72 01 01, cote-ouestmusic@wanadoo.fr. Contact : 0240 73 12 60, info@sallevasse.fr, www.sallevasse.fr Alice et le retourde la baguette magique Contes. Comédie à partir de 3 ans. L'espièglefillette de Sottises-en-pagaille revient pour une dernière aventure enchantée. Alice retrouve enfin sa baguette magique égarée et, aidée de Nounou rs et de la Poupée Zoé, va l'utiliser pour lever le voile sur bien des mystères qui l'entourent depuis longtemps. Mercredi 7, mercredi 14février, 14 h 30, samedi 10février, 16 h, Le Théâtre de Jeanne, 5, rue des Salorges. Tarif : 8 €. Contact et réservation : 06 99 10 76 05, resa.theatredejeanne@gmail.com, www.theatre-jeanne.com La Bise La Brigade d'improvisation spéciale extrême est une troupe de théâtre d'improvisation angevine. Mercredi 7 février, 21 h, le café Rouge- Mécanique, 10, rue Bon-Secours. Gratuit. La troupe du Malin Théâtre d'improvisation. Mercredi 7 février, 20 h 30, Dynamo café, 91, rue Maréchal-Joffre. Tarif : 4 €. Contact : 02 40 48 79 18, http:// www.troupedumalin.net/ Les éditions Publie.net, lectures et entretien Poésie. Entretien sur les éditions numériques Publie.net avec Guillaume Vissac, animé par Guénaël Boutouillet. Lecture- concert de Florence Jou, Simon Nicolas (dan bau et machines) et Gurvan Liard (vielleà roue électro-acoustique). Lecture- projection de Sébastien Ménard. Mercredi 7février, 19 h 30, le lieu unique, quai Ferdinand-Favre. Gratuit. Contact : 02 40 69 22 32, info@maisondelapoesienantes.com, http:// www.maisondelapoesie-nantes.com Session Folk avec Anna Greenwood Mercredi 7février, 21 h 30, le Zygo bar 35, rue des Olivettes. Gratuit. Voulez-vous « couchette » avec moi ce soir? Humour. Un homme rangé et une étudiante dans le même compartiment-couchettes d'un train de nuit pour un trajet mouvementé. Comme chaque année. Manuel prend un train de nuit pour aller passerNoël en famille. Il ne sait pas encore qu'il va partager sa cabine avec Camille, jolie et envahissante étudiante. Mercredi 7, mercredi 14février, 20 h 30, samedi 10février, 21 h 30, le théâtre de Jeanne, 5, rue des Salorges. Tarifs : 20 €, réduit 12 €, Tarif réduit pour les étudiants et demandeurs d'emploi, sauf le samedi. Contact et réservation : 06 99 10 76 05, resa.theatredejeanne@gmail.com, http:// www.theatre-jeanne.com Stand-up factory Humour. Chaque jeudi à Nantes, une sélection de huit artistes. Durée 1 h 30. Jeudi 8 février, 21 h, théâtre du Sphinx, 9, rue Monteil. Gratuit. Réservation : https:// www.facebook.com/ Stand u pf acta ry n antes/ Spectacle danses et défilés vietnamiens « Les enfants de la Fée et du Dragon » par Nhung Corbrejaud, coach danseuse avec la troupe de danses traditionnelles vietnamiennes FrançAsie. Partie intégrantede la culture du Vietnam depuis 4 DOO ans, les danses reflètent les coutumes spécifiques et racontent les mythes... Samedi 10février, 20 h, Cosmopolis, 18, rue Scribe. Tarif : 12 €. Contact et réservation : 02 5210 82 00, http:// www.nantes.fr/cosmopolis Concert de chorales en solidarité avec Madagascar Chant choral. Organisé au profit de l'association Les enfants de Tsiro. Le concert regroupe plusieurs chorales : chœurde l'Eden, Arrivée d'airshow, Charter la vie, Saint-Hermeland Saint-Jean-XXIII, SaintLucSaint-Louis-de-Montfort. Entrée libre. Sur place, vente de pâtisseries, artisanat malgache. Dimanche 11 février, 15h,égliseSaintLouis-de-Montfort, avenue des Grands- Bois, Saint-Herblain. Contact et réservation : 06 64 12 55 56, 0240765367, chorale.stlucstlouis@gmail.com, http:// www.enfantsdetsiro.com La vraie vie de Jules À l'occasion du 190 anniversaire de la naissance de Jules Verne, visite improvisée par les Transbordeurs. Sur réservation. Dimanche 11 février, 15 h à 16 h et 16 h 30à 17 h 30, musée Jules-Verne. Tarifs : 6 €, de 3,50 € à 2 €. Contact et réservation : 02 4069 72 52, museejulesverne@nantesmetropole.fr, http:// www.julesverne.nantesmetropole.fr Nola Black Soûl À parti r de 8 ans. Durée 60 min. Nola BlackSoul inviteàfaire unfoisonnant voyage initiatique où sont convoquées les musiques blues, jazz, rythmes cajuns, brass band et toute l'âme du pays des bayous, et célèbre au cœur d'une magnifique scénographie, toute la richesse des métissages musicaux. Dimanche 18février, 16 h 30, salle Paul- Fort, la Bouche d'air, 9, rue Basse-Porte, Talensac. Tarif : 8 €. Contact et réservation : 02 51 72 10 10, accueil@labouchedair.com, www.labouchedair.com Topick Humour. Topick à Nantes, Humour f in, percutantetspectaculairedans Le bureau des solutions IA la tête d'une startup qu'il monte sous nos yeux, Topickpropose des solutions simples et désopilantes pour doper sa compétitivité. Du mardi 20 au samedi 24 février, 20 h 30, la compagnie du Café-Théâtre, 6, rue des Carmélites. Tarifs : 20 €, réduit 13 €. Contact et réservation : 0240896501, infos@lacompagnieducafetheatre.fr, http://www.nantes-spectacles.com/ cie848-topick.html Voir, visiter Cinéma Ciné manga. Sel est un jeune amateur de Gunpla, des robots géants, et les assemble pourson plaisir. Il rencontre Reiji qui va les piloter. De batailles en batailles, ils vont devenir le meilleur duo de Build Fighters. UnesériedeYoshiyukiTomino, 2013, 3x25mn,VOSTF. Mercredi 7 février, 16 h 30, médiathèque Lisa-Bresner, 23, boulevard ÉmileRomanet. Gratuit. Contact : 024041 5400, bm@mairie-nantes.fr, http://bm.nantes.fr Julien Laurat Conférence. Traitement quantiquede l'information, les folles vitesses de la lumière. Mercredi 7 février, 14 h 30, amphi A, faculté des Sciences, 2 chemin de la Houssinière. Tarifs : 5 €, gratuit étudiants UP, étudiants en formation initiale, personnel de l'université. Contact : univperm@univ-nantes.fr, http:// www.up.univ-nantes.fr Pascal Bourdeaux Conférence. Relire et "donneràvoir" le poème Luc Van Tien de Nguyen Dinh Chieu. Petite histoire de la redécouverte d'un manuscrit enluminé indédit (1897) et de son édition critique (2016). Mercredi 7février, 18 h,amphi Kernels, 1, rue Bias. Gratuit. Contact : univperm@univ-nantes.fr, http:// www.up.univ-nantes.fr Rencontre avec Louis-Philippe Dalembert en partenariat avec Cezam Pays de la Loire À propos de son livre : Avant que les ombres s'effacent (éditions Sabine Wespieser,2017). Mercredi 7 février, 18 h 30, médiathèque Luce-Courville, 1 rue Eugène Thomas. Contact : 02 40 41 53 50, bm@mairienantes.fr, http://bm.nantes.fr Conférence de Rémi Guérin Rémi Guérin, scénariste de bandes dessinées, nous présente, dans « Jules Verne : testament d'un excentrique », ce pionnier de la science-fiction, né à Nantes il y a 190 ans. Il nous fait découvrir les souvenirs d'enfance et revient sur le succès des Voyages extraordinaires. Vendredi 9 février, 18 h 30, librairie Durance, 4, allée d'Orléans. Contact : 0240480918,durancelitterature@wanadoo.fr, http:// www.librairiedurance.fr L'Arceau présente : « Nantes et la Loire » Conférence. Par Jean-Pierre Peyon, géographe agrégé, professeur de géographie au Cestan, centre d'études sur les sociétés, les territoires et l'aménagement, université de Nantes. Vendredi 9 février, 14 h 30, centre de communication de l'Ouest, place Bretagne. Tarifs : 10€, gratuit pour adhérents. Rencontre avec Iran Thi Hao, auteure vietnamienne « J'aurai vingt ans dans deux jours » : Lan, une jeune Vietnamienne, étudie le français dans une université d'Hanoï. Née en 1990, elle n'a rien connu de laguerreaméricaine. Celle-ci la rattrape pourtant brutalement quand elle apprend qu'elle souffre d'un cancer des os, séquelle des armes chimiques Vendredi 9 février, 18 h, Cosmopolis, 18, rue Scribe. Contact : 02 52 10 82 00, cosmopolis-nantes@nantesmetropole.fr, http ://www. nantes.fr/cosmopol is « Anne de Bretagne, son destin et ses doubles funérailles» Dans le cadre du Prix des lecteurs nantais, Conférence. Anne est à onze ans duchesse souveraine de Bretagne. Anne épouse le roi de France Charles VIII. Veuve, elle épouse ensuite Louis XII. À son décès, Louis XII ordonne des funérailles novatrices et fastueuses. Par Jacques Santrot qui a été conservateur en chef du musée Dobrée à Nantes. Samedi 10février, 15 h, salle Calvin, place Edouard-Normand. Tarifs : 3€, gratuit pour les adhérents de la Harpe. Contact: 06 0415 2615. Animation jeu AïchaTarek, fondatrice de l'association Regart's implantée dans le quartier Bellevue à Nantes et créatrice du "Jeux du bien vivre ensemble", nous démontre que l'on peut, tout en se divertissant, apprendre et rappeler, aux plus jeunes d'entre nous, les principes de tolérance. Samedi 10février, 14 h 30 à 18 h, librairie Durance, 4, allée d'Orléans. Contact : 0240478890,durancescolaire@wanadoo.fr, http:// www.librairiedurance.fr Michel Bussi en dédicace à Paridis Michel Bussi sera en dédicace à l'Espace culturel E. Leclerc à l'occasion de son dernier roman « On latrouvait plutôt jolie ». Mardi 13février, 17 h 30 à 19 h, Centre Commercial Paridis, 10, route de Paris. Portes ouvertes du lycée Livet Pour les futurs lycééens de seconde, 1re STI2D, 1re S Sl, 1re STD2A et les étudiants de BTS, CPGE, ATS et DSAA. Pas de parking disponible. Accès transport en commun, bus Cl, arrêt Chanzy. Vendredi 16 février, 17h45à20h, samedi 17février, 9 h à 16 h, 16, rue Dufour. Contact : 02 51 81 23 23, ce.0440029t@ac-nantes.fr, http:// livet.paysdelaloire.e-lyco.fr/ Acheter, chiner Nozay, jusqu'au dimanche 1eravril, 8 h à 12h30et13h30à19h Vente de bois de chauffage 1 exposant. Déstockage exceptionnel de bois chauffage à prendre sur place. Tarif : 50 € lestère. Ouvert du lundi au vendredi. La Lande Du Moulin. Gratuit. Contact : 024051 7867,024051 13 13,achat@bema-be.fr, https://www.facebook.com/ BEMA-1242603792493218/