CHRIS MARKER La métaphysique incarnée (Vampyr de Carl Th. Dreyer) Je ne vois qu'un film dans l'histoire du cinéma qui puisse se comparer à Orphée : le Vampyr de Dreyer et sa métaphysique incarnée. Mais là où Dreyer attaquait ambitieusement le problème général de la mort, Cocteau se raconte. La Mort d'Orphée insiste là-dessus : cest sa mort et non point la mort. Chacun porte sa mort en lui. Sa Mort Gardienne, comme l'Ange Gardien. On reconnaît un thème familier à Jean Cocteau. Si, comme Welles (c'est sans doute un des éléments de leur amitié) il est incapable d'une œuvre qui ne révèle pas par quelque côté son obsession la plus profonde, ou qui ne se rattache à sa vie - là où Welles, à travers les incarnations de Kane, de Macbeth, et même des dialogues de La Dame de Shanghaï, nous pose et se pose le problème du Mal (jusqu'où peut-on vivre avec le Mal ?), Cocteau dévoile sa vieille familiarité avec la mort. Il se démasque, lui-même, dès le début. À la cinquième minute de jeu (comme on dit dans les comptes rendus sportifs) l'« étonne-moi » de Diaghilev le dénonce. On retrouve alors, grandies et vêtues de chair, bien des choses connues. Les aides de la mort sont annonces dans Plain-Chant : Car ce n'est pas la Mort elle-même qui tue Elle a ses assassins. Et d'image en image, d'épisode en épisode, les échos de toute l'œuvre antérieure viennent se juxtaposer au film et s'y confondre comme un objet posé sur un miroir rattrape son reflet et ne fait plus qu'un avec lui. Tout ce délicat mécanisme des rapports du poète avec son œuvre, avec sa Mort, il suffit d'un peu de mémoire pour le lire en clair, qu'il s'agisse du pouvoir de la Mort sur l'amour (Mieux que Vénus, o Mort, vous habitez nos couches} ou du pouvoir du poète sur sa Mort et du paradoxe de l'immortalité (La Mort ne m'aura pas vivant, Ecrire, c'est tuer de la mort, etc.). Et comme d'habitude, cette exégèse préventive dépasse l'œuvre pour s'étendre à son contexte. De même que le spectateur qui rit au Sang d'un Poète est bien forcé de se voir à l'intérieur du film applaudissant au supplice - et par conséquent de se juger, ici la critique est déjà désamorcée par avance : lorsque R. S. dans L'Observateur écrit : « Dans aucun film... on ne traverse davantage le miroir. Mais cette fois-ci personne n'y croit », il ne fait que reprendre les propres termes de la statue du Sang : « Je te félicite. Tu as écrit qu'on traversait les miroirs et tu n'y croyais pas. » Et cest bien là le drame, et Cocteau est parfaitement conscient de cet écartèlement. Mais cest aussi là la fonction du poète, un effort constant, épuisant, de réduction des deux faces ennemies de la réalité. C est sur ce décalage entre les deux mondes que la poésie construit son relief, comme le stéréoscope. Et c'est en cela encore que le cinématographe devient le meilleur véhicule de l'exploration poétique. On ne traverse pas le miroir. On ne traverse pas lecran. Et cependant on traverse lecran, on vit de la vie des personnages de lecran, on habite le monde de lecran. Le film devient l'extrême point, le territoire le plus avancé de la démiurgie. Qu'il paraisse grossier, dérisoire aux yeux d'une certaine nostalgie de l'intervention poétique dans le monde « réel », c'est évident. Mais autant reprocher à l'homme de n'être pas Dieu. Une poésie entièrement victorieuse serait silence, et c'est dans son échec, dans son effort insatisfait vers une réconciliation impossible quelle comble la distance à réduire de ces beaux cadavres où nous nous reconnaissons. C'est peut-être pourquoi le cinéma prend cette place unique chez Jean Cocteau, pourquoi ce n'est nullement par le prestige d'une technique neuve, d'un jouet (le « train électrique » de Welles) qu'il pénètre dans son œuvre, mais par ce caractère ambigu du monde le plus proche du monde, du dernier mensonge avant la vérité. Dans son expérience poétique sur tous les arts, Cocteau a suivi lordre inverse du spectre de Hegel, qui de l'architecture à la poésie présente l'itinéraire de la désincarnation. Toute l'œuvre de Jean Cocteau est au contraire un effort vers la pesanteur, l'appréhension la plus exacte du monde. Soumis d'abord aux ordres, aux messages de l'invisible, lié à son récepteur comme un opérateur de radio, livrant dans ses poèmes le procès-verbal de ses entretiens comme Orphée dans sa voiture, il n'a fait que chercher, dans le roman, le théâtre, le dessin, le voyage, par le langage, la couleur, le laiton neigeux des débourre-pipe ou l'encre de lumière, des moyens d'alourdir l'invisible, de prendre la Mort au piège, une encre qui dénonce la présence des anges et nous montre les fantômes soudain devenus arbres bleus. Le cinématographe est le dernier et le plus riche de ces moyens d'investigation. On sait l'importance que Cocteau attache aux ondes, aux signaux, à tous les moyens de révélation mécanique. Le poète apparaît souvent chez lui comme une Mai 2018 I Positif 687 31