HONG SANG-SOO, LE RÉEL INSAISISSABLE poignante et funambulesque à l'indécision des personnages. Ainsi qu'à l'indétermination du monde. D'autant que le régime du récit se trouble à plusieurs reprises. Quel est exactement le lien entre les deux chapitres du film, celui en Allemagne et celui en Corée du Sud, alors qu'ils sont séparés par un générique ? Et, qu'au début de la deuxième partie Younghee est assise dans une salle de cinéma. Comme si lexpérience hambourgeoise avait déjà l'irréalité d'un film. De plus, les moments de veille et de rêve se mêlent et s'emboîtent sans qu'il y ait de différenciation dans le régime de la mise en scène. Comme si le possible constituait, non pas une réalité autre (une vie parallèle en quelque sorte), mais une dimension, un compartiment même de la réalité.À ce titre loeuvre de Hong Sang-soo fait autant penser à Resnais (et à son cinéma au conditionnel où les choses auraient tout aussi bien pu se passer autrement) qu'à Rohmer auquel on a souvent volontiers comparé son inspiration moraliste (« concernant nos désirs et nos sentiments, nous sommes tous les dupes des discours que nous nous tenons à nous-mêmes »). D'autant que la multiplication des ellipses casse la causalité entre les plans et met en relief la contingence des actions et des gestes, semblant confirmer la thèse énoncée par Mori dans Hill of Freedom (2014) : la continuité temporelle n'aurait aucune réalité objective mais résulterait seulement d'une création du cerveau humain. Enfin le film est traversé par les apparitions d'un personnage burlesque, mi-drôle mi-inquiétant ; une figure fantomatique dans laquelle on pourrait voir une personnification de la mort, ou du moins de la conscience du néant. C'est lui qui, en kidnappant Younghee, assure le passage entre les deux chapitres du film. Comme si cetait la présence de la mort dans la vie qui était facteur d'interruption et de discontinuité, de non-homogénéité du réel. Comme si cetait le sentiment du deuil, sentiment que nous portons tous, qui empêchait la constitution d'une conscience de soi. On l'a compris : Seule sur la plage la nuit, régulièrement ponctué par la reprise - enneigée et plaintive - du deuxième mouvement du Quintette à cordes pour deux violoncelles de Schubert, est un film traversé d'une sorte de joie tragique. Comme Younghee le confesse à des amis qui la harcèlent de questions triviales, il s'agit désormais pour elle moins de « continuer de croire en l'amour » ou de « chercher le bonheur » que de « mourir avec élégance » (ou de « mourir dignement » ?). Non pas quelle ait renoncé à croire, à être en mouvement. Au contraire, elle pourrait sans doute faire siens les mots d'Areum dans Le Jour d'après (2017) : « Je peux mourir à tout moment, je l'accepte. Je crois que tout est merveilleux. Je crois en ce monde ». D'ailleurs peut-être est-elle réellement morte, quelque part à la jointure des deux récits (la salle de cinéma de Gangneung faisant alors office d'équivalent hongien au Silencio de Mulholland Drive}. Mais peu importe au fond. Compte plutôt que Younghee s'est dessaisie de la prétention de savoir, de l'illusion de pouvoir se connaître elle-même. Et quelle accepte au final - quel magnifique personnage ! - de se tenir dans la vibration de l'indécision, d'habiter l'irrésolution, de séjourner dans l'indéterminé. D'où le caractère ascétique, presque mystique, de lensemble. Que faire de son cœur ? Endurer son mouvement de systole et de diastole tout en sentant qu'il porte en soi sa propre interruption. Endurer qu'il batte alors même qu'on ne sait pour qui ou pour quoi. Endurer l'indécision. Car cest là, et seulement là, qu'est le monde. • Les apparitions d'un personnage burlesque (Kim Min-hee, Park Hong-yeol) Les variations Hong Sang-soo Collectif dirigé par Simon Daniellou et Antony Fiant, De l'incidence éditeur, 2017, 248 p. Le cinéma de Hong Sang-soo ressemble à une jungle cinématographique dans laquelle il est aisé de s'égarer. Il était donc très pertinent d'aborder ces variations par une courte préface signée par Claire Denis. Avec clarté, elle décrit sa fascination pour loeuvre du maître coréen en remettant en cause la supposée improvisation de ses réalisations. C'est d'ailleurs l'une des grandes vertus de cet essai exigeant que de contrer les idées simplistes comme celle qui consiste à comparer de manière automatique Hong Sang-soo à Éric Rohmer. Luttant contre l'autre cliché selon lequel ses films seraient « mineurs par leur ambition de surface », les auteurs déploient un argumentaire audacieux. Qu'il s'agisse de la question de l'idiotie, de la « morale du plan long » qui dessine un habile détour pour aborder les énigmatiques zooms du cinéaste, du cadrage ou des références à la peinture : toutes les analyses s'avèrent stimulantes. Rarement la machette analytique peine à tracer un chemin clair dans la luxuriance des scènes auxquelles il est fait référence, même si l'abondance des extraits convoqués demande un petit effort de remémoration de la part des lecteurs-spectateurs. Mais point de culpabilité : Frédéric Sabouraud évoque le délicieux flottement ensommeillé du spectateur au cœur d'une projection de l'un de ses films. Ces variations, souvent allègres, s'achèvent sur la citation extraite de La Caméra de Claire : « La seule façon de changer les choses, c'est de tout regarder à nouveau très longtemps ». Belle façon de conclure un ouvrage qui donne désormais toute sa légitimité à l'adjectif hongien. Vincent Thabourey SEULE SUR LA PLAGE LA NUIT SAMUI HAEBYUN-EOSEO HONJA Corée du Sud (2017). I h 41. Réal, et scén. : Hong Sang-soo. Dir. photo. : Kim Hyung-koo, Park Hong-yeol. Lumière. : Vi Yui-heang. Son. : Song Yea-jin. Mont. : Hohm Sung-won. Mix. : Kim Mir. Étalonnage. : Cho Hee-dae. Prod. exéo. : Kong Jaeu. Cie de prod. : Jeonwonso Film Co. Ventes internationales. : Finecut. Dist. : Caprice!. Int. : Kim Min-hee (Younghee), Sea Young-hwa (Jeeyoung), Kwon Hae-hyo (Chunwoo), Jeong Jin-yeong (Myungsoo), Song Seon-mi (Junhee), Mun Seong-kun (Sangwon), Ahn Jae-hong (Seunghee), Park Yea-ju (Dohee). Voir aussi n° 674 p. 36, Berlin 2017. Sortie le 10 janvier 2018 Janvier 2018 I Positif 683 91