LES 50 ANS DE 2001 : L'ODYSSÉE DE L'ESPACE du monde, pensé par les Grecs comme un tout structure et cohérent où la nature est la norme, la beauté et la rationalité les manifestations les plus hautes du Bien, s'impose sous nos yeux, comme la création de l'univers par le Dieu tout-puissant du judéo-christianisme, la réalité physique de l'héliocentrisme interrogée par la science, le concept philosophique de l'Être livré aux spéculations négatives de la pensée moderne, où le moment divin de la création porte en lui sa propre négation : requiem aeternam deo. Dans le silence glacé du grand infini, en écho au cri déchirant de Pascal « qu'est-ce que l'homme dans la nature ? », s'élève des profondeurs cosmiques le chant angoissé et mélancolique de l'incertitude ontologique et de la solitude existentielle. Qu'est-ce que l'homme, en effet, face à lordre universel de la totalité vivante du monde où les Grecs logèrent leurs dieux, leurs craintes et leurs interrogations, où la vie de l'âme et le mouvement des astres formaient le modèle éthique par excellence ? Lui appartient-il pleinement, ou lui est-il étranger désormais, animé de la volonté de puissance et du désir de la mort de Dieu qui jette ses ombres sur le vaste rêve de son odyssée, et sa fin ultime ? Faisan feu de tout bois, Kubrick rassemble ces questions en une vision stylistique commune, c'est là son audace, et n'y apporte aucune réponse définitive, c'est là sa prudence, sa sagesse ou son génie. Son cinéma s'inscrit dans ce paradoxe : enflammer lesprit par un faisceau de références multiples, tirées de la mythologie, de la science, de la philosophie, de la théologie, qui s'entrelacent en un tissu serré, et FétoufFer par effet de concentration. Aucune interprétation ne doit être confortée, car immédiatement compromise ou contredite par une autre. Il s'agit de prendre en compte lensemble des significations unifiées en un langage cinématographique proche du muet dont l'auteur de 2001 cherche à retrouver la puissance. La métaphysique fait irruption dans ce prologue filmé comme une épure géométrique qui témoigne de la mise en ordre du monde. Le « pourquoi y a-t-il quelque chose plutôt que rien ? » formule par Leibniz résonne sur un fond d'interrogation théologique avec, en point de mire sur lecran, le soleil comme origine de la vie, Dieu comme auteur du grand livre de l'univers écrit en langue mathématique. « Dum Deus calculât et cogitationem exercet, fit mundus » (tandis que Dieu calcule et exerce sa cogitation, le monde se fait). Les choses que nous percevons ne sont que les reflets d'une loi fondamentale qui régit la création depuis son état initial, l'univers en expansion n'exclut pas la possibilité d'un créateur et l'homme reste libre d'accepter ce qui est, de le comprendre par la connaissance ou de le remettre en cause par les facultés de son entendement et son esprit critique. Dans 2001, les événements du récit se déroulent sans que leur origine ne soit connue, sans que la cause ne soit explicitée. D'où vient le monolithe qui pousse les singes à franchir un palier cognitif et les hommes à se tourner vers Jupiter ? A quelle réalité renvoie le foetus lumineux qui conclut le film sur un point d'interrogation aussi frappant qu'énigmatique ? Ce dispositif crée une impression d'étrangeté, le sentiment qu'une logique secrète ordonne le récit de bout en bout jusqu'à son accomplissement. Ce qui fascine chez Kubrick n'est pas ce qui est montré, mais ce qui est caché ou, plus exactement, ce qui est caché à travers ce qui est montré. Le réalisme méticuleux, perfectionniste jusqu'au moindre détail, qui confère à la fiction sa vraisemblance et la protège de toute connotation fantastique, où le désir d'exactitude qui dépasse le réalisme est poussé jusqu'au malaise et l'hallucination, est « déréalisé » par l'utilisation très personnelle de symboles dont le sens équivoque conduit vers une autre réalité, la seule vraie, ineffable, inconnaissable, mais perceptible sous le jeu des apparences. L'apparence. Concept ancien dtphantasma déjà discuté dans Le Sophiste de Platon, où l'Étranger distingue deux types d'images : L'enfant scintillant comme une étoile Mai 2018 | Positif 687 73