ACTUALITE On reconnaît ici la manière de Lars Kraume, telle quelle apparaissait dans Fritz Bauer, un héros allemand (2015) et telle que la décrivait Hubert Niogret (voir n° 662, p. 53) : une réalisation sans ambition stylistique, un scénario adroitement combiné, un grand souci de véracité et dexhaustivité dans la peinture d'un moment historique, une direction d'acteurs sans défaut. Ses soins s'appliquent ici à la minute de silence qu'observèrent en 1956 des lycéens brandebourgeois, pour saluer la mémoire des Hongrois victimes de la répression russe. Que de conséquences ! L'incapacité d'un régime totalitaire à ignorer une affaire de rien aboutit au dévoilement systématique des procédés d'intimidation et d'écrasement qu'exercent le professeur, le proviseur, le parti, le ministère, mais aussi les familles. Cet acharnement est d'autant plus surprenant et odieux qu'il provient d'anciens combattants antinazis, incapables de percevoir les affinités entre leurs méthodes et celles de la Gestapo ; il repose sur un dogmatisme. En face, les jeunes gens adoptent des positions typiques : l'insolence prête à biaiser de Theo, le désir austère de vérité de Kurt, le généreux entêtement de Lena, l'hésitation d'Erik entre l'idéal communiste et la solidarité avec ses camarades. Soit ! Mais ces enseignements, qui ne disent rien de neuf, sont proprement incessants ; pas un plan qui ne démontre quelque chose. Il est bien éprouvant d'apprendre continûment ce qu'on sait déjà. De plus la leçon de l'oncle Edgar selon laquelle tout pouvoir politique considère toute pensée personnelle comme un acte de rébellion, anéantit toute la critique du régime de la RDA : si e était exact, toute émancipation serait invivable dans toute société, pas plus là qu'ici. Alain Masson Southern Belle Documentaire français, de Nicolas Peduzzi. Les tribulations nocturnes et sous influences d'une richissime héritière d'un roi du pétrole texan, poupée white trash promenant sa déglingue dans les rues, les parkings, les karaokés et les mails d'un Houston délavé sous la lumière blafarde des lampadaires, évoquant son père adoré et cherchant à régler ses comptes avec une mère absente. Etrange documentaire, brouillon et hypnotique, chaotique et traversé de plages de mélancolie inattendues, Southern Belle est un portrait aussi problématique que touchant d'une représentante de l'Amérique que l'on adore haïr, riche et inculte, agressive et ignorante, revenue sur le devant de la scène avec l'élection de Donald Trump. Le film évolue en noctambule dans ce qui pourrait ressembler aux décors abandonnés de la série Dallas, petit théâtre redneck en décrépitude qui auraient été squatté depuis vingt ans par des personnages lynchiens, notamment un oncle sous cocaïne éructant des rancœurs familiales délirantes, offrant l'une des séquences les plus ahurissantes du genre documentaire depuis longtemps. Par sa proximité avec son héroïne devenue objet detude sous son œil tour à tour froid, sardonique, mais aussi empathique et plein d'une affection maladroite, Nicolas Peduzzi prête le flanc à une gêne et une fascination tenaces, interrogeant en permanence le spectateur sur la part de manipulation dans laquelle il entraîne cette lolita ravagée. Emmanuel Raspiengeas Tout le monde debout Français, de et avec Franck Dubosc, et Alexandra Lamy, Elsa Zylberstein, Gérard Darmon, Caroline Anglade. Acteur populaire au physique avantageux et détourné (cf. son personnage de dragueur mythomane en survie permanente dans les trois Camping), Franck Dubosc est aussi, depuis ses débuts sur le cube du Café du Trésor, un auteur à l'humour à la fois ravageur et affectueux (la base même de son touchant one man show, // était une fois... Franck Dubosc en 2008), talent qui l'a conduit à coécrire certains de ses succès à lecran comme Camping ou Disco. En toute logique, il ne pouvait que concevoir en solo un nouveau scénario et passer derrière la caméra. Chose faite avec ce Tout le monde debout, où il retrouve son personnage de séducteur ringard, qui, incidemment pris pour un paraplégique, se voit dans l'obligation de continuer de se présenter ainsi pour espérer conquérir le coeur d'une violoncelliste réellement frappée par ce handicap. Le sujet est délicat, mais Dubosc, scénariste et dialoguiste, sait toujours (ou presque) rester dans les normes de l'acceptable, tout en allant assez loin dans l'humour noir et provocateur, cela gràce à son haut sens de la tendresse, à mi-chemin entre Brel et Capra. Sa mise en scène, à l'image de ses dialogues, est nerveuse, offrant souvent un judicieux découpage de plans constamment au service de ses interprètes (tous excellents, avec une mention spéciale pour les actrices) et un montage sans temps morts. Un premier essai qui n'est sans doute pas un coup de maître, mais qui devrait encourager son auteur à persévérer dans le créneau de l'auteur total. Michel Cieutat Une femme heureuse The Escape Britannique, de Dominic Savage, avec Gemma Arterton, Dominic Cooper, Frances Barber, Marthe Keller, Jalil Lespert. Affligée d'un époux mufle comme on en fait peu et d'un fils braillard comme on n'en fait plus, Tara souffre d'un bovarysme à plafond bas. Venue se distraire à Paris, elle rencontre un Français dont les étreintes lui font fermer les yeux, ce qui n'arrivait jamais, et pour cause, dans le lit conjugal. Ce film comporte deux enseignements. D'abord : il vaut mieux avoir un amant français qu'un mari anglais. Ensuite : à force de multiplier les très gros plans sur l'héroïne, on transforme une fiction en documentaire sur lepidemie tavelé et grêlé de la vedette. La première leçon est connue mais douteuse, la seconde méconnue mais certaine. Alain Masson 52 Positif 687 I Mai 2018