TNT D 0.20 Arte Documentaire Moscou, l'info dans la tourmente I Documentaire d'Alexandra Sollogoub (France, 2017) 155 mn. inédit. Depuis 2010, il est à Moscou une chaîne de télévision qui s'évertue à résister aux assauts de la censure pour continuer d'offrir un regard indépendant et critique sur l'actualité russe. Lancée sous Medveded, Dojd - c'est son nom, qui signifie «la pluie » en russe - a vu son horizon s'obscurcir considérablement (suspension de sa diffusion sur les réseaux des principaux opérateurs, campagne de dénigrement) depuis le retour au Kremlin de Vladimir Poutine. «Aujourd'hui, la politique fait peur. En Russie, quand on en parle, c'est dans les cuisines», témoigne Timour Olevski, qui a notamment couvert l'annexion de la Crimée et la crise ukrainienne. Réalisé en immersion, le documentaire invite à suivre le grand reporter au quotidien, ainsi que quèlques autres figures de l'antenne, au premier rang desquelles sa fondatrice, Natalia Sindeïeva. Entre les sempiternelles accusations d'être à la botte de Washington, les attaques au portefeuille et les départs sous d'autres cieux de jeunes pousses devenues valeurs sûres, on voit l'énergique quadragénaire batailler sans relâche pour pérenniser le fonctionnement de Dojd... Sans vraiment, et c'est le grand bémol de ce film étrangement désincarné, apprendre grand-chose sur sa carrière, ses réseaux, ni les raisons qui fondent son engagement et sa conception du métier. - Emilie Gavoille EU! 20.50 Arte Documentaire Les Gangsters de la finance I Documentaire de Jérôme Fritel et Marc Roche. Réalisation : M. Roche (France, 2017) I go mn. Inédit. « Un nombre incroyable d'hommes d'affaires chinois, de dirigeants du Parti communiste et leurs familles sont apparus dans les Panama Papers et ont utilisé HSBC comme plate-forme pour accéder au monde des sociétés écrans», résume Will Fitzgibbon, membre du Consortium international des journalistes d'investigation qui a mis au jour depuis 2013 de multiples scandales financiers. Et il est vrai que, depuis dix ans et la crise de 2008, la banque anglo- saxonne semble au cœur de tous les mauvais coups : blanchiment de l'argent des cartels de la drogue, évasion fiscale, corruption, manipulation du cours des monnaies... Un tableau de chasse emblématique des dérives de la finance internationale que les diverses instances de régulation - Etats, justice... - peinent à juguler (ou ne le souhaitent pas), tant la banque semble opérer en toute impunité. Cinq ans après Goldman Sachs. La banque qui dirige le monde, Jérôme Fritel et Marc Roche 1 explorent les rouages d'une banque de détail, « de coin de la rue », qui, derrière son affichage paisible, dissimule nombre d'activités délictueuses. Retraçant brièvement les conditions de sa création à Hong Kong il y a un siècle et demi, qui scelle son profil d'entremetteur entre la Chine et l'Occident, l'enquête choisit de se concentrer sur quèlques « affaires » de la grande lessiveuse. Montrant qu'au fil du temps cet empire opaque n'a cessé de prospérer, au point désormais d'imposer son tempo aux Etats. Implacable, l'investigation alerte enfin sur les risques de déstabilisation que fait courir ce titan à la finance mondiale, qui brasse des milliards d'euros de capitaux chinois à l'origine douteuse. - Marie Cailletet i Ancien correspondant du Monde chargé de la couverture de la City et auteur, en 2014, des Banksters. Voyage chez mes amis capitalistes, éd. Albin Michel, 2014. Dans le cadre d'un Thema. Suivi d'un débat animé par Emilie Aubry et d'un doc allemand sur l'assassinat, en 2013, de David Rossi, directeur de la communication de la banque italienne Monte dei Paschi di Siena. LIRE page 83. Blanchiment de l'argent des cartels de la drogue, fraude, corruption, manipulation... depuis la crise de 2008, HSBC est au coeur de multiples scandales. 118 Télérama 3543 06/12/17 D On aime un peu... ID... beaucoup EH3... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir