CINÉMA ISOLA FABIANNY DESCHAMPS REPRISE Dans une carrière de pierre en bord de mer, une jeune Chinoise enceinte s'est construit un refuge, comme une chapelle ardente pour son mari disparu, dont elle attend inlassablement le retour. Parmi les migrants qui débarquent par centaines, terrifiés ou soulages, le retrouvera-t-elle ? Tourner une fiction à Lampedusa, sans autorisation et avec des moyens minuscules, PADDINGTON2 PAUL KING voilà le défi relevé par la cinéaste-plasticienne Fabianny Deschamps. Elle parvient à insuffler de l'imaginaire dans le réel, et de la poésie dans une vie de misère. Porté par une actrice incandescente (Yilin Yang), ce film-essai troublant interroge notre regard d'Occidentaux sur un vertigineux malheur contemporain. -Jérémie Couston I France (Ih33) I Avec Yilin Yang, Yassine Fadel, Enrico Roccaforte. Retour à l'écran de l'ourson en duffle-coat, trésor de la littérature british. Douillettement installée dans un Londres de maison de poupées, cette suite a le même charme suranné que le premier film, le même humour vif et candide. Seule créature (habilement) animée, l'aimable Paddington parvient même, en cours d'aventure, à attendrir les taulards les plus endurcis (dont Brendan Gleeson, dans un grand numéro... d'ours mal léché). Un monde doux et pimpant comme une chambre d'enfant, où tout le monde déborde de politesse et de bienveillance, à part Hugh Grant, en vieux cabotin retors. Et encore : il s'amuse tellement qu'il en oublie d'être vraiment méchant. -Cécile Mury I France - Grande-Bretagne (ih44) I Avec Hugh Bonneville, Hugh Grant, Sally Hawkins, Brendan Gleeson, Julie Walters. A partir de 5 ans. À NOS LECTEURS Télérama n'a pas été invité à la projection de Stars 80, la suite, de Thomas Langmann. Mauvais signe... (Critique sur telerama.fr) Huis clos galant à la mélancolie infinie, La Ronde, de Max Ophuls, ressort en version restaurée. La pièce LA RONDE, d'Arthur Schnitzler - il était médecin, fan de psychanalyse, en même temps que dramaturge -, est une «danse macabre», selon l'un de ses biographes. On y voit le désir amoureux, tel un virus, circuler d'un personnage à l'autre: d'une prostituée, dingue d'un soldat, à un aristocrate que son errance alcoolique amène dans les bras de la prostituée... MAX OPHULS a volontairement ôté l'aspect clinique de ces brèves liaisons amoureuses pour n'en garder, sous une apparente exubérance, que l'infinie mélancolie. C'est la solitude de ces êtres affolés qu'il débusque, cherchant tous un bref réconfort dans des rencontres de hasard où chacun feint un plaisir qu'il n'éprouve pas. Entre eux et le néant, la lutte est terrible et perdue d'avance. «Quelle heure est-il?» demande sans cesse la femme mariée, sans jamais vraiment attendre la réponse, puisque, de toute façon, il est trop tard... Comme dans Lola Montés, un maître de cérémonie mène le jeu. Il va d'un studio de cinéma à un manège viennois, qu'il fait tourner jusqu'au vertige. Si l'un des personnages connaît une panne sexuelle, comme le jeune homme de l'histoire, il plonge dans le moteur du carrousel pour le réparer. Et si deux amants s'avèrent trop entreprenants, il coupe sous nos yeux - aussi insolent que Jean-Luc Godard à ses débuts - un morceau de pellicule pour rassurer la censure... Transcendés par des mouvements de caméra incroyables, tous les sketchs et les comédiens sont magnifiques. On privilégiera cependant celui où Daniel Gélin et Danielle Darrieux, l'un tout gêné, l'autre légèrement ironique, dissertent sur le fiasco en évoquant Stendhal et De l'amour. -PierreMurât I Copie neuve 35 mm Prestige. Version restaurée 4K. En salles. I Rétrospective Max Ophuls, jusqu'au 31 décembre, Cinémathèque française. Daniel Gélin et Danielle Darrieux, héros d'une valse désenchantée.