TNT Q 20.50 Canal* Cinéma Film Iris I Film de Jalil Lespert (France, 2016) I Scénario : J. Lespert, Jérémie Suez 1100 mn. Inédit I Avec Jalil Lespert, Romain Duris, Charlotte Le Bon. I GENRE : LINE FEMME DISPARAÎT. A la sortie d'un grand restaurant, un riche banquier découvre que sa femme, qui l'attendait à la porte, n'est plus là : la belle Iris a disparu... Conforté par le succès de son Yves Saint Laurent, Jalil Lespert s'est aventure sur les terres du suspense, gardées par de grands maîtres du cinéma, Alfred Hitchcock en tête. Ambitieux, son film s'emploie à tirer les ficelles d'une intrigue faite, on le sent bien, pour les coups de théâtre. Mais, en voulant préserver le plus longtemps possible l'innocence de tous ses personnages, le réalisateur est contraint à des artifices - balourdise des deux policiers charges de l'enquête! Pourtant, on prend plaisir à jouer le jeu. Car Iris baigne dans une atmosphère pleine de fantasmes de cinéma. Le banquier, que Jalil Lespert interprète lui- même, est un personnage à l'américaine, tourmenté sous un vernis chic et puritain. Face à lui, Romain Duris incarne un prolo qui ferait un coupable idéal, un héros de film noir français comme aurait pu en jouer Gabin. Entre ces deux hommes, une femme fatale qui n'est, peut-être, qu'une fragile jeune fille - Charlotte Le Bon tient brillamment ce double registre. Ce trio séduisant passe vaillamment par les hauts et les bas de ce polar qui a eu une carrière plutôt mitigée dans les salles. Et qui mérite une seconde chance. - Frédéric Strauss Enivré par le succès de son yves Saint Laurent, Jalil Lespert s'adonne au thriller (Romain Duris). 128 Télérama 3543 06/12/17 CÂBLE I SATELLITE Mamoulian, prophétisant: «Le meilleur critique est le temps. » (Gary Cooper et Sylvia Sidney, en 1931, dansC/'tyStreets.) EU 22.35 Ciné-*- Classic Documentaire Cinéma de notre temps Mamoulian lost and found I Collection documentaire d'André S. Labarthe et Janine Bazin. Réalisation : Jean-Pierre Limosin (France, 2017) 155 mn. Inédit. En septembre 1965, le critique André S. Labarthe rencontre à Los Angeles Rouben Mamoulian, réalisateur en passe d'être oublié : il n'a pas tourné depuis 1960 - quèlques minutes pour Cléopâtre, qu'il abandonne au profil de Mankiewicz - et ne tournera plus jusqu'à sa mort, en 1987. Ironie de l'histoire, le titre de ce volet de Cinéma de notre temps, «Mamoulian, perdu et retrouvé», scelle son propre destin. Après l'entretien, Labarthe délaisse les rushes pendant plusieurs années, avant de les redécouvrir. Puis de les monter, cinquante ans après. Si la collection est réputée pour sa créativité formelle, ce volet bénéficie d'une mise en scène pure et brute, délicieusement anachronique : peu de commentaire, peu de montage, juste une conversation fleuve et des extraits de films savamment choisis. Dans un français charmant, le cinéaste revient sur ses débuts à Broadway à la fin des années 1920, où ses comédies musicales fusionnent danse, chant et progression dramatique avec une harmonie inédite pour l'époque. En toute logique, il devient un pionnier du cinéma parlant. Il est le premier à superposer deux pistes sonores (Applause, 1929), puis invente les «symphonies de bruits» (Les Carrefours de la ville, 1931). II est aussi l'un des initiateurs de la vue subjective (Docteur Jekyll et Mr Hyde, 1931) et du Technicolor (Becky Sharp, 1935). - Nicolas Didier Précédé, à 20h45, de la comédie musicale que Mamoulian réalisa en 1957, La Belle de Moscou. Q 23.05 TV5 Monde Série Boomerang I Série créée par Catherine-Anne Toupin (saison 2,1 à 4/12, Canada, 2016) |4><25 mn. VO. Inédit I Avec C.-A. Toupin (Karine), Antoine Bertrand (Patrick), Marie-Thérèse Fortin (Monique), Marc Messier (Pierre), Magalie Lépine-Blondeau (Stéphanie). Après la faillite de leur restaurant, Karine et Patrick ont dû se résoudre à vivre dans le sous-sol de leurs beaux-parents. Epuisés par une cohabitation toxique, chargée en disputes, ils ont déménage leurs cartons chez la soeur de Karine. Pour constater que l'herbe n'y est pas plus verte. Le retour chez les beaux-parents ne va pas être de tout repos, d'autant qu'il s'accompagne d'une annonce surprise : Karine et Patrick, squatteurs fauchés, veulent se marier. Boomerang, sympathique comédie québécoise, compense un concept répétitif- ses deux héros bordéliques sèment la pagaille dans le quotidien bien rangé de leurs proches - et des blagues inégales par un regard tendrement vache sur les rapports familiaux. On y passe autant de temps à se dire «je t'aime» qu'à s'assommer de reproches avec une mauvaise foi touchante, pour arriver au constat qu'il n'y a rien de pire que de vivre avec sa famille... sauf de vivre sans sa famille. — Pierre Langlois m 20.40 DCS Géants Film L'Appel de la forêt I Film de William A. Wellman (USA, 1935) i D'après Jack London 180 mn. NB. VO I Avec Clark Gable (Jack), Loretta Young (Claire), Jack Oakie (Shorty), Reginald Owen (Mr Smith). I GENRE: JACK LONDON FOR EVER. Wellman aime filmer les passions qui s'accélèrent. Cette adaptation réussie du beau livre de Jack London en est la preuve. Dans des paysages enneigés, grandioses et rudes, Clark Gable, aventurier solitaire, désabusé et ironique, sauve un saint-bernard, puis rencontre une jeune femme dont Ie mari a disparu. Il succombe un moment à l'amour avant de se sacrifier, à l'image de bien des héros wellmaniens. La sobre efficacité de la mise en scène n'empêche pas les notes d'humour apportées par un Jack Oakie tout en rondeurs et bon enfant. - Gérard Camy Rediffusions: 17/12 à 11.32,19/12 à 15.58... Q On aime un peu... Oi... beaucoup im... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut '