TNT ED 20.50 Canal+ Cinéma Documentaire Lumière! L'aventure commence I Documentaire de Thierry Frémaux (Fr, 2016) |85mn.NB. Inédit. L'aventure commence avec la célèbre Sortie d'usine de 1895. Puis, classées par sous- ensembles thématiques, les perles défilent, à la fois témoignage des temps passés et chocs de modernité. Une centaine de films sur les quinze mille tournés entre 1898 et 1905 par les Lumière et leurs opérateurs. Ces «vues» de moins de une minute se posent comme les ancêtres de toutes les vidéos que tout un chacun, aujourd'hui, réalise avec son téléphone portable, en nettement mieux cadré... Car il est bien question de grammaire du cinéma et de mise en scène avec, déjà, l'art du travelling, de la composition des plans, de la profondeur ou de l'axe de champ, et même de la direction d'acteurs. Quand l'opérateur Alexandre Promio filme, en 1896, sur une plage d'Angleterre, des enfants ramassant des crevettes avec des haveneaux, c'est bouleversant : on se croirait chez Jane Campion. Quant au Défilé de voitures de bébés à la pouponnière de Paris, c'est du Chaplin avant l'heure. Le film offre aussi un beau voyage dans l'espace, de Lyon aux chantiers navals du sud de la France, de Venise aux pyramides de Gizeh ou à la Cochinchine. Sur Madison Street, à Chicago, Alexandre Promio, encore lui, filme un défilé de cinq mille policiers dont quatre mille neuf cent quatre-vingt-dix-sept arborent une moustache ! C'est souvent très drôle, et il faut entendre Thierry Frémaux, conteur au timbre éraillé, agrémenter ces archives de détails historiques... Tout l'effet spécial que procure le cinéma est dans ce film. - Guillemette Odicino LIRE page 71. Appareils modernes qui cueillent la modernité: les premières caméras sont posées dans la rue. 126 Télérama 3552 07/02/18 CÂBLE I SATELLITE Ce portrait, que Yousuf Karsh réalisa en 1941, serait le plus diffusé de l'histoire de la photographie. D 20.40 Histoire Documentaire Karsh, un regard sur l'Histoire I Documentaire de Joseph Hilel (Canada, 2009) 160 mn. Rediffusion. Canadien d'origine arménienne, disparu il y a une dizaine d'années, Yousuf Karsh a immortalisé la plupart des grandes personnalités du XXe siècle, de Mère Teresa à Brigitte Bardot, de François Mitterrand à Pablo Casais. Des politiques de tous bords, des militaires, des artistes, des scientifiques sont passés devant son objectif. Réalisé en 1941, son fameux portrait de Churchill serait le plus diffusé de toute l'histoire de la photographie, ceux dè Picasso, d'Einstein ou de Hemingway ne devant pas être très loin derrière. Fournisseur régulier de unes pour Time ou Paris Match, accompagnant l'âge d'or des magazines illustrés, le photographe des célébrités en était lui- même devenu une ; poser pour cet homme, dont le professionnalisme n'avait d'égale que la courtoisie, c'était entrer dans le cercle très fermé des gens qui comptent (ce fut le cas par exemple pour Gérard Depardieu à ses débuts). Ce film à la réalisation élégante permet de découvrir ou de redécouvrir une petite partie d'une oeuvre gigantesque - des portraits en noir et blanc d'un style classique, essentiellement, mais aussi quèlques reportages et un peu de couleur - qu'analysent divers spécialistes. Très influence par les éclairages de théâtre, Karsh avait un sens très sûr de la composition, du cadre et du volume, qui transcendait tous ses sujets. A l'instar d'un sculpteur, cet « historien photographique » était sans doute conscient qu'il leur offrait la postérité, voire l'éternité.- Vincent Arquillière Rediffusion: 17/2 à 22.55. D 20.45 Ciné+Premier Film Five I Film d'Igor Gotesman (France, 2016) |100 mn I Avec Pierre Niney, François Civil, Igor Gotesman, Margot Bancilhon, Idrissa Hanrot. I GENRE: AMITIÉ SANS FILTRE. Cinq jeunes trentenaires rêvent d'habiter en colocation. Grâce à Samuel, dont le riche papa paie (sans le savoir) la moitié du loyer, le rêve devient réalité. Mais Samuel se retrouve vite sur la paille et s'improvise... dealer. Voilà une comédie française à l'humour mal embouché, où l'on rit vraiment et souvent. Il y a bien, ici ou là, un gag pas très élégant ou une voix off bêtasse, mais, dans l'ensemble, Five est bien écrit. Notamment la rencontre avec le vrai dealer, qui, lui, ne plaisante pas. Pierre Niney débite des vannes millimétrées avec le tempo dû à sa formation classique : il est hilarant. Face à cet as, François Civil assure en fumiste fumeur de joints. - Guillemette Odicino Rediffusions: 17/2 à 14-35,19/2 à 8.30.