TNT ED 22.25 Canal* Séries Série American Crime I Série créée par John Ridley (saison 3, 1 à 4/8, USA, 2017) 14 x 45 mn. VM. Rediffusion i Avec Felicity Huffman, Regina King, Benito Martinez. Un immigré clandestin mexicain pose son baluchon dans une plantation de Caroline du Nord. Il espère retrouver son fils, adolescent qui a fugué, dans une ferme voisine où s'entassent des travailleurs clandestins. A deux pas de là, en ville, une assistante sociale prend en charge une jeune prostituée, dans l'espoir qu'elle livre son proxénète à la police... Après s'être attaquée aux systèmes judiciaire et éducatif des Etats-Unis, American Crime aborde la question d'un esclavagisme moderne souvent laissée dans l'ombre. Cette anthologie engagée souligne l'impuissance des damnés invisibles et de ceux qui veulent les aider, tous magistralement interprétés. Cet ultime récit (il n'y aura pas de saison 4) n'a pas l'intensité émotionnelle des précédents, mais reste d'une pertinence politique et sociale sans égale à la télévision américaine. - Pierre Langlois 0 20.50 Canal* Cinéma Film Your name 1 Film d'animation de Makoto Shinkai (Jap, 2016) I no mn. VM. Inédit I GENRE: AMOUR AU JAPON. Régulièrement la douce Mitsuah se réveille dans la peau du viril Taki, et vice versa. L'espace d'une journée, il leur faut composer avec la vie et le corps d'un(e) inconnu(e), avant de tout oublier le lendemain. Peu à peu, pourtant, le contact s'établit et, sur fond de bug temporel et de cataclysme annoncé, se développe une de ces histoires d'amour alambiquées dont le Japon a le secret... Animation léchée, idée originale, scénario consistant et drôle : Your name, troisième long métrage de Makoto Shinkai, fait, à juste titre, un tabac dans l'archipel. Il manque seulement la petite étincelle supplémentaire, le délicieux frisson qui hissent un film vers les cimes. - StéphaneJarno Un échange de corps... un échange d'amour. 96 Télérama 3543 06/12/17 CÂBLE I SATELLITE D 20.40 Histoire Documentaire Marie Madeleine dévoilée I Documentaire de Waldemar Januszczak (GB, 2017) 160 mn. Inédit. Elle a commencé sa vie dans la Bible. L'a prolongée sur les murs des églises et les cimaises dans les musées. Avant de ressusciter dans les librairies au rayon best-seller. Des toiles du Caravage la représentant en pécheresse repentie, aux pages du Da Vinci Code, de Dan Brown, la fantasmant en maîtresse de Jésus, avec lequel elle aurait eu un enfant, la figure de Marie Madeleine nourrit depuis deux mille ans l'imaginaire occidental. Avec l'ironie et le ton volontiers iconoclaste qui le caractérise, le critique d'art Waldemar Januszczak, spécialiste des décryptages picturaux en tout genre, passe au laser de son érudition ce grand motif de la peinture religieuse. Et s'attelle à comprendre comment s'est échafaudé le mythe, tissé autour de la figure de la prostituée cherchant à expier ses péches. Fidèle à son approche incarnée et décomplexée, Januszczak joue les exégètes, replonge dans les Evangiles pour constater que Marie Madeleine n'y est citée que quatre fois et sans guère de détails. Etonnant contraste, souligne-t-il, entre ce rôle secondaire et la place majeure qu'elle occupe dans l'histoire de l'art. En limier du fait religieux, Ie vibrionnant sémiologue déroule son récit in situ, trace un arbre généalogique sur les rives du lac de Tibériade avec un bout de bois, déambule devant l'église du Saint-Sépulcre à Jérusalem ou sur la plage des Saintes-Maries-de-la-Mer. Et s'autorise d'audacieuses extrapolations au fil d'un jeu de piste qui débouche étonnamment sur un roman de Frédéric Mistral et une toile de Van Gogh... - Virginie Félix Rediffusions : 15/12 à 23.00,16/12 à 19.35. Q 21.00 Polar* Série Baltic Crimes I Série de téléfilms d'Andréas Herzog et Oliver Schmitz (All, 2014/2015) 12 x 90 mn. VF. Inédit I Avec Katrin Sass (Karin Lossow), Lisa Maria Potthoff (Julia Thiel), Peter Schneider (Stefan Thiel), Emma Bading (Sophie Thiel). Bordée par la mer Baltique, l'île de Usedom a la particularité d'appartenir à la fois à l'Allemagne et à la Pologne. C'est dans cet étrange entre-deux, non dénué de tensions xénophobes, que la commissaire allemande Julia Thiel mène des enquêtes criminelles avec son homologue (et amant) polonais, Marek Wozniak. La tâche de Julia se complique lorsque sa mère, ancienne procureur reconnue coupable du meurtre de son mari, sort de prison et s'immisce progressivement dans la vie privée et le travail de sa fille. Noli me tangere, de Fra Angelico (1440-1441). Nul besoin d'être devin pour avancer l'hypothèse que ce polar allemand, sur fond de cohabitation germano-polonaise, s'inspire de la série suédo-danoise Bron dans sa mise en scène des liens et des tensions entre deux pays. La comparaison s'arrête là. Les deux intrigues du soir sont soporifiques, du fait de leur longueur injustifiée et de leur inconsistance flagrante. Le jeu limité des acteurs, associé à une VF atroce (les accents polonais...), empêche de se passionner pour les personnages, et en- core moins pour cette relation mère/fille prétendument complexe - en réalité fil conducteur bien mince de la série. Comme la pauvre victime du premier épisode, Bal- tic Crimes tombe à l'eau et rien ni personne ne la repêchera. - Sêbastien Mange Q On aime un peu... O3... beaucoup HB... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir