TNT EU 23.15 France 2 Documentaire Revenantes I Documentaire de Marion Stalens (France, 2017) I So mn. Inédit. Un jour de juin 2014, Laura Passoni, trentenaire belge d'origine italienne, a rallié l'Etat islamique avec son fils et son mari. Heureuse et impatiente de se vouer corps et âme à l'idéal djihadiste. Mais au fil des mois, ses certitudes se fissurent et Laura ne songe plus qu'à fuir le califat... Comme elle, une poignée de jeunes femmes racontent à la réalisatrice Marion Stalens (Nos mères, nos daronnes, avec Bouchera Azzouz) le long chemin de la radicalisation, bien souvent pavé de bonnes intentions. Puis le processus de déradicalisation, à mesure que Daech leur apparaît dans toute sa réalité hideuse et mortifère. Chacune a son histoire, unique et singulière, parfois entamée à des années-lumière de l'islam radical, preuve que tous les chemins peuvent mener à Raqqa. Marion Stalens en est convaincue : donner la parole à ces « revenantes », de retour de Syrie pour certaines d'entre elles, toutes revenues «à elles- mêmes » - et assumant leurs actes -, constitue une manière efficace de s'adresser aux jeunes âmes tentées par Daech. De déconstruire la propagande djihadiste en lui opposant non pas les discours des spécialistes de la radicalisation (on y voit toutefois l'islamologue et romancier Rachid Benzine et le professeur de religion islamique Hicham Abdel Gawad), mais les témoignages sensibles de femmes plongées tout entières dans l'enfer syrien. Un beau film, un poil ampoule par endroits peut-être, mais d'utilité publique assurément. -MarcBelpois LIRE page 65. Face à l'enfermement, la terreur, l'enfer... elles ont renoncé au djihad. Mais le retour, la résilience sont de nouveaux combats. Q 20.55 Chérie 25 Film Big Fish I Film de Tim Burton (USA, 2003) I Scénario : John August, d'après le roman de Daniel Wallace 1145 mn | Avec Ewan McGregor, Albert Finney, Billy Crudup, Jessica Lange, Alison Lohman, Helena Bonham. I GENRE: LA VIE EST UN SONGE. Attention : opération de réhabilitation d'un film mal aimé ! A sa sortie, le gros poisson de Tim Burton avait déçu les fans : trop démonstratif, poussif... Non, vraiment, l'arête ne passait pas. Cette histoire d'affabulateur a, pourtant, un goût de plaisir simple : Ed Bloom (Ed Wood n'est jamais loin) a passé sa vie à l'embellir, à l'exagérer, à la rendre plus poétique et farfelue, au grand dam de son fils. Car les récits de son père - des histoires pour ne pas aborder les sujets difficiles, pour éviter le dialogue - l'ont empêché de savoir qui était vraiment cet homme. Quand il se rend à son chevet, il veut enfin régler ses comptes. Evidemment, derrière ce conteur impénitent qui préfère la légende à la réalité, se cachent le réalisateur et, plus largement, un questionnement sur la fonction de l'art. Tim Burton fait dans l'introspection et le contemplatif. Et l'émotion surgit dès qu'il nous révèle l'envers du décor, quand les fissures apparaissent. Alors on pense à A serions man, des frères Coen, qui finissait sur le même constat que Big Fish : la vérité se trouve dans les rêves, la poésie. — Anne Dessuant EU 20.50 Arte Documentaire Poutine contre les USA I Documentaire de Michael Kirk (1 et 2/2, USA, 2017) 12x50 mn. Inédit. En donnant le pouvoir à Vladimir Poutine, Boris Eltsine a fait entrer la Russie dans une nouvelle ère. Et le monde dans une nouvelle guerre froide, hybride, combinaison d'interventions militaires, de Cyberattaques et d'une désinformation généralisée. Ce diptyque passe au crible la relation entre le dirigeant russe et les Etats-Unis. Jusqu'à quel point la Russie s'est-elle immiscée dans la course à la présidence américaine en 2016? Le premier volet fait le portrait d'un président russe obsédé par l'idée que les Etats-Unis furent « la main invisible » qui aurait déclenché une suite d'événements contraires à ses intérêts : de la guerre de Tchétchénie à la révolution orange en Ukraine, en 2004, en passant par la chute du leader libyen Kadhafi, en 2011. La seconde partie, plus ramassée et palpitante, se suffit quasiment à elle-même. Couvrant la période 2013-2017, elle raconte la revanche personnelle de Poutine sur Hillary Clinton. Hauts responsables du renseignement, diplomates et journalistes américains accusent Poutine d'avoir piraté l'élection presidentielle. Malgré les témoignages de figures de l'opposition et d'analystes russes, cette enquête particulièrement convaincante apparaîtra peut- être partiale à certains esprits critiques. - Yohav Oremiatzki Rediffusion : 26/1 à 9.25. 1OO Télérama 3548 10/01/18 Q On aime un peu... ED... beaucoup HD... passionnément n... pas du tout T Pas vu mais... faut voir