VENDREDI ll Deux Michael Fassbender dans le sixième Alien! On vous gâte... EU 21.00 Canal* Film Alien :Covenant I Film de Ridley Scott (GB/Aus/USA, 2017) I Scénario: Michael Green, John Logan, Jack Paglen 1120 mn. VM. Inédit | Avec Michael Fassbender (David/Walter), Katherine Waterston (Daniels), Billy Crudup (Oram). I GENRE: ORIGINES DU MONSTRE. Ridley Scott s'accroche à sa créature mythique, refusant un destin à la George Lucas, écarté de la saga Sfar Wars par Disney. Le père d'Alien reprend donc la main en remontant aux origines du monstre et fait ainsi le lien avec son film de 1979. L'action de Covenantse déroule une dizaine d'années après celle dePrometheus (sorti en 2012) : on se rapproche chronologiquement du premier Alien. Mais il n'est pas utile de connaître les épisodes précédents sur le bout des doigts pour apprécier le tour de train fantôme. A la différence de Prometheus, très contemplatif, ce nouvel avatar se veut ludique, sans perdre en noirceur. En route vers une planète à coloniser, l'équipe du vaisseau Ce/venant, emmenée par le capitaine Branson et son second Christopher Cram, fait une escale sur une autre planète, qui se révèle infestée d'embryons en attente de chair humaine... Le film est dominé par le personnage de David (Michael Fassbender, parfait), humanoïde mélancolique et seul survivant de la mission Prometheus. Perdu dans la jungle, tel le colonel Kurtz d'Apocalypse now, il veille sur ses aliens en citant lord Byron. Confronté à un équipage d'humains moins sensibles que lui à la beauté bizarre des « xénomorphes » - créatures issues de l'imagination de l'artiste suisse Mans Ruedi Giger -, David collectionne les aliens à tous les stades de leur mutation dans un cabinet de curiosités presque anachronique pour un film de science-fiction aussi technologique... —Jérémie Couston O 1.50 Arte Concert John Lennon live in New York City I Enregistré au Madison Square Garden le 30 août 19721 Avec le Plastic Ono Elephant's Memory Band et John Lennon, Yoko Ono, Wayne «Tex» Gabriel, Gary Van Scyoc, Sian Bronstein, Adam Ippolito, Jim Keltner et Richard Frank Jr. I Réalisation : Steve Gebhardt et Carol Dysinger 160 mn. Rediffusion. New York, août 1972. John Lennon et Yoko Ono donnent un concert de charité en faveur des enfants handicapés. Rouflaquettes, petites lunettes rondes, chemise de l'armée, John a l'air de sortir d'un poster baba cool. Il ne lui manque que les sabots suédois... Sur scène, pourtant, l'homme n'a rien d'une icône pacifiste. Plein de morgue, volontiers sarcastique, il assure le service minimum et balance des petites phrases assassines sur la médiocrité du spectacle («Bienvenue dans cette répétition») et la destination des fonds («Le problème, dans les concerts de soutien, c'est que tout le monde veut sa part du gâteau »). Aussi désarmés devant ce cynisme glacial que les bons sauvages devant les mousquets des conquistadors, les spectateurs se contentent d'agiter gauchement leurs tambourins. Chaude ambiance. Accompagné de ses protégés de l'époque, Elephant's Memory, des besogneux échappés de quelque forêt canadienne, l'ancien Beatle reprend Elvis à pleine bouche (Hound Dog) et débite ses meilleures chansons à la hache : Instant Karma, Mother, Come together, New York City. Le son pourri et les interventions calamiteuses de Yoko, aussi expressive qu'un bac à linge et nettement moins utile, n'arrangent rien à l'affaire. Seules Imagine et Cold Turkey se sortent sans trop de dommages de ce massacre. Au total, un concert assez dispensable, qui vaut surtout par sa qualité documentaire, tant sur les manies vestimentaires de l'époque (du mage barbu à l'allumé en cape de Zorro, ils sont venus, ils sont tous là) que sur la personnalité ombrageuse du grand John. Une curiosité. - Stéphane Jarno Q 20.55 France 3 Documentaire Imitateurs, des voix pas comme les autres I Documentaire de Stéphane Munka et Matthieu Jaubert (France, 2018) 1110 mn. Inédit. «Quoi, ma gueule? Qu'est-ce qu'elle a ma gueule?» Longtemps, Johnny fut la victime idéale d'imitateurs chevronnés. Facile à mimer avec son style et ses expressions marquées, l'idole des jeunes souffrit de ses caricatures. Les Guignols, par exemple, tapèrent fort en le présentant comme un imbécile heureux, ringard et ploue, affublé d'un nez proéminent et de tics de langage. Vexée d'avoir été ainsi moquée, la star voulut «casser la gueule» à l'imitateur phare de l'émission satirique, Yves Lecoq... Poils à gratter des stars mais aussi des hommes politiques, les imitateurs sont légion au pays de la liberté d'expression. Ce documentaire fleuve évoque aussi bien le parcours des cadors du genre, tels Laurent Gerra ou Nicolas Canteloup, mais aussi celui des néophytes comme Michaël Gregorio. Ce dernier éblouit par ses prestations vocales, capable d'imiter à la perfection des célébrités de la chanson comme Billie Holiday, Louis Armstrong ou encore, dans un autre registre, Davc. Si l'ensemble reste aussi lisse que la coiffure du chanteur de Vanina, on s'amuse face au fouillis d'anecdotes. Le film intéresse aussi lorsqu'il aborde brièvement la critique corrosive des politiques en place. Tel Thierry Le Luron, anarchiste de droite, se moquant ouvertement de François Mitterrand sur un plateau de télévision en 1981. Rire pour mieux dire. - Alexandra KHnnik Télérama 3564 02/05/18 127