TNT Internet a banalisé la culture du soupçon. Mais nous dit-on toute la vérité sur le complotisme? ED 23.20 France 3 Documentaire Complotisme Les alibis de la terreur i Documentaire de Georges Benayoun (France, 2017) i 60 mn. Inédit. Du ll septembre 2001 aux attentats du Bataclan, des attaques de Toulouse à celles de Nice, dans le sillage de la folie terroriste, fleurissent des thèses complotistes largement relayées par les réseaux sociaux et la Toile. De quoi se nourrissent-elles? Coécrit avec Rudy Reichstadt - créateur du site Conspiracy Watch i -, le film de Georges Benayoun remonte aux racines historiques du phénomène, et décrypte la manière dont le djihadisme exploite l'idée d'un complot islamophobe - fomenté par les juifs et les chrétiens - pour justifier la terreur et le meurtre. Parmi les ingrédients de la paranoïa? Interprétation dévoyée des textes religieux, antisémitisme séculaire, mise en question systématique des versions officielles... Jusqu'à mettre en cause la réalité des faits. Au nom d'un «terrorisme fabriqué», les plus radicaux pointent, derrière chaque épisode sanglant, des puissances cachées, des intérêts nationaux, des agents provocateurs... Aux analyses de spécialistes (Pierre-André Taguieff, Jacob Rogozinski, Serge Hefez...) se mêle le ressenti, lucide et douloureux, d'un des frères de Mohammed Merah, Abdelghani, et de familles de victimes. Un homme dont le fils et les petits-enfants ont été tués par Merah raconte la manière dont il s'est fait confisquer la réalité de son deuil. Etayé d'extraits de prêches et d'images de propagande puisées sur le Web, le documentaire évoque l'influence dans l'opinion de figures comme le très polémique Tariq Ramadan, et souligne un point crucial : l'impact des théories complotistes sur les plus jeunes, qui devient réellement problématique, dans un contexte où la désinformation et la méfiance vis-à-vis des médias traditionnels s'accentue. — Hélène Marzolf 10bservatoire du conspirationnisme. ED 1.10 France 2 Documentaire Quelque chose de grand ! Documentaire de Fanny Tondre (Fr, 2016) |75mn.NB. Inédit. Aux yeux des trissotins du genre documentaire, les films institutionnels occupent (c'est dire !) un rang inférieur à celui des animaliers. Ces belles âmes oublient qu'à la fin des années 1950 le groupe Pechiney commanda à Alain Resnais Le Chant du styrène, illustre court métrage que ne vaut évidemment pas Quelque chose de grand, financé par le géant du BTP Eiffage. Il n'en reste pas moins que ce film consacré à l'unité de traitement des pollutions azotées de Seine aval, à Achères, dans les Yvelines, s'avère une proposition documentaire forte, dans laquelle s'exprime tout le talent de Fanny Tondre. Alternant scènes de chantier (où excelle son sens du cadre) et témoignages (servis par son sens de l'écoute), Quelque chose de grand (expression qu'emploie l'un des protagonistes pour qualifier ce qu'ils font) rend moins hommage à l'ouvrage de l'architecte Luc Weizmann ou au savoir-faire deiffage qu'aux convictions, aux doutes, aux sentiments de bâtisseurs prénommés Joâo, Greg, Filipe ou Olivier. Des ouvriers aux personnalités attachantes et diverses, que le film présente en mots et en actions, dans un noir et blanc qui donne à l'ensemble une certaine unité, rehausse l'image d'un éclat photographique et la préserve du fluo des chasubles comme de la pollution des logos. - François Ekchajzer D 21.00 TFI Série Gone i Série créée par Matt Lopez, d'après Chelsea Gain (saison i, i et 2/12, USA, 2017) 12 x 45 mn. VM. Inédit ; Avec Chris Noth, Leven Rambin, Danny Pino, Andy Mientus, Jorge Chapa. Kit « Kick » Lannigan a été kidnappée et séquestrée pendant cinq ans, durant son enfance. Son sauveur, l'agent du FBI Frank Novak, a depuis créé une cellule d'intervention dédiée aux enlèvements. Il propose à Kick de rejoindre l'équipe en tant qu'agent de terrain (!). Coups dè chance, la jeune femme, comme son surnom l'indique, est devenue une pro des arts martiaux (! !) et son meilleur ami, un geek jovial irritant, est également embauche comme spécialiste informatique (!!!). On n'attendait pas grand-chose de cette coproduction internationale. On avait raison. Série policière d'un autre âge, Gone lorgne sans vergogne sur les classiques du genre des années 2000: un concept proche de FBI: portes disparus, un avion-bureau emprunté à Esprits criminels et un acteur, Danny Pino, ancien pilier de Cold Case. Les dialogues sont dignes de Loft story, la psychologie de comptoir nous soûle et le pauvre Chris Noth (Big de Sex and the city) s'ennuie autant que nous... - Sébastien Mange 106 Télérama 3549 17/01/18 DOn aime un peu... ŒJ... beaucoup QD... passionnément D... pas du tout TPas vu mais... faut voir