TNT 116.00 LCP-Public Sénat Documentaire Touche pas à mon école rurale I Documentaire de Sandra Cerqueira (Fr, 2018) 130 m. Inédit. En juillet dernier, Emmanuel Macron s'est engagé à ce que les communes rurales ne soient pas « une variable d'ajustement» et à ce qu'il n'y ait «plus aucune fermeture de classes dans les zones rurales». Pourtant, quèlques mois plus tard, le gouvernement a annonce 200 à 300 fermetures en milieu rural. Les syndicats y ont vu une conséquence des dédoublements des classes de CP et de CEI situées en zone urbaine sensible. Ce documentaire d'à peine une demi- heure nous montre les conséquences concrètes de cette annonce. Dans le village de Saint-Gérand-de-Vaux dans l'Allier, la fermeture programmée d'une des deux classes de la petite école soulève l'incompréhension des parents qui se relaient pour occuper les lieux. «Nous, à la campagne, on nous oblige à avoir de grandes classes avec plein de niveaux. C'est injuste», s'indigne l'institutrice concernée. Trente kilomètres plus loin, à Billezois, c'est tout le village qui a choisi de se battre. En 2014, la mobilisation n'avait pas empêché la fermeture d'une des deux classes. Cette fois, c'est «le cœur et le poumon de ce village » qui sont menacés, alors que le seuil des seize inscriptions réglementaires pourrait être largement dépassé en 2019 et en 2020. « Une école qui meurt, c'est un village qui meurt», martèle avec fougue une représentante des parents d'élèves. -Juliette Warlop Rediffusions: 6/5 à 1.30,16/5 à 18.00,18/5 à 18.30. Eli 0.50 Arte Magazine Square artiste Carte blanche à Raphaël, chanteur-écrivain I Réalisé par Raphaël Haroche (France, 2018) 130 mn. Inédit. Chanteur et écrivain, Raphaël Haroche sait «jouer de la guitare. Et observer les gens». Florence Aubenas, grand reporter au Monde, sait, elle aussi, observer les gens. Elle parle «à tout le monde (...) et procède par cercles concentriques pour trouver la vérité», estime Raphaël, qui l'a rencontrée en 2005, lorsqu'elle est revenue d'Irak après cinq mois de captivité. Une amitié est née. Engagée, par le biais de TOIP (Observatoire international des prisons), dans le combat pour le respect des personnes incarcérées, Florence Aubenas s'est rendue à la centrale de Clairvaux (Aube), pour y faire un reportage avant sa fermeture définitive en 2022. Dans ce dédale de murs, de barreaux et de cellules hors d'âge, elle a choisi de croiser les mémoires, celle d'un surveillant avec celle de Philippe el-Shennawy, exbraqueur. Observateur privilégié et voyeur silencieux, Raphaël a tout filmé, tout saisi. Formidable concentré d'intensité que ce film de 26 mn sur la liberté, les rêves de grand large, et ces moments où la journaliste passe «de l'autre côté du miroir, dans une autre dimension», quelles qu'en soient les circonstances. Au-delà de la mise en abyme des témoignages sur l'enfermement (en tant qu'otage, détenu ou maton), Raphaël a obtenu des confidences de la journaliste pourtant réputée pudique. Face à la caméra, elle évoque le sens profond de son métier, après la rencontre d'un couple de parents dont le fils de 4 ans était mort en tombant d'un banc public. Puis elle revient en détail sur sa prise d'otages, «perte totale de contrôle de [son] existence», vécue comme «dans la main de quelqu'un, pour manger, dormir, aller aux toilettes, vivre... ». Sur le cerveau qui vrille «dingo», bouffé par «la peur et l'attente». Grande histoire et destins minuscules se croisent sans cesse dans le portrait de cette femme lumineuse. - Emmanuelle Skyvington ED 23.25 LCP-Public Sénat Doc 68, mes parents et moi I Documentaire de Virginie Linhart (Fr, 2007) 165 mn. Rediffusion. Née en avril 1966, Virginie Linhart tenait à peine sur ses jambes lorsque la vague de Mai 68 a déferlé sur son existence, emportant ses parents comme nombre de babyboomeurs dans les flots tumultueux du militantisme. Fondateur du mouvement prochinois en France, son père, Robert Linhart, a sacrifié comme tant d'autres à l'action politique une part de ses responsabilités familiales. «La révolution n'attendait pas», confie la jeune femme dans l'excellent documentaire qu'elle consacre «aux enfants des parents qui voulaient la faire et ne pensaient qu'à ça» i. A la vaine nostalgie, 68, mes parents et moi oppose une réflexion critique pertinente et subtile autour du témoignage de jeunes quarantenaires, qui se rappellent leur difficulté à se construire. Du rigorisme révolutionnaire aux hypocrisies de l'expérience libertaire, en passant par les égarements du combat féministe, les uns et les autres pointent les contradictions de ces combats idéologiques, dont ils se gardent de nier la portée historique. A la stigmatisation crétine de l'esprit de 68, ils répondent d'ailleurs avec éloquence, en faisant preuve d'une liberté qui tient tout à la fois de l'héritage de Mai et de son dépassement. Qualité partagée par ce documentaire personnel et sensible, qui entremêle dans un style délié témoignages, archives familiales et images d'actualités. - François Ekchajzer i Virginie Linhart est également l'auteur d'un joli livre sur ce sujet : Le jour où mon père s'est tu, paru au Seuil. On retrouvera en outre 68, mes parents et moi en complément du DVD de son documentaire Vincennes, l'université perdue, qui vient de sortir chez Blaq Out. Rediffusion: 6/5 à 9.55. Papa, maman, Mao, Mai et moi. 78 Télérama 3564 O2/O5/18 DOn aime un peu... SD... beaucoup EBD... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir