MERCRED117 m 20.55 France 4 Film Un homme très recherche I Film d'Anton Corbijn (A most wanted man, GB/USA/Allemagne, 2014) I Scénario : Andrew Bovell, d'après John le Carré 1115 mn. VM I Avec Philip Seymour Hoffman, Rachel McAdams. I GENRE: UN PUR ESPION. Tous les films inspirés par John le Carré se ressemblent. Mis à part une sophistication plus grande dans l'art de surveiller autrui, il y a peu de différences entre L'Espion qui venait du froid (Martin Ritt, 1965) et cet homme très recherche. Même angoisse sourde. Même dérision. Même sens du devoir des héros, qui s'avère être leur seul rempart contre un double échec : leur mission et leur vie. A Hambourg, donc, au début des années 2000, débarque un homme hirsute, barbu, le prototype du terroriste... En fait, musulman pur et dur - pur, surtout -, ce jeune Tchétchène cherche, par l'entremise d'une avocate idéaliste, à récupérer l'héritage d'un père russe qu'il hait de tout son être. L'agent allemand (Philip Seymour Hoffman) va se servir de lui pour piéger un homme d'affaires qui finance le terrorisme international... Le réalisateur filme une ville automnale et sombre, les taudis où son héros boit avec obstination, ses bureaux qui ressemblent à des bouges, où il travaille avec la même opiniâtreté qu'il se soûle. Le suspense ne faiblit pas, les scènes d'action sont spectaculaires. Mais ce qui passionne le plus, c'est cet homme suicidaire, appliqué à se détruire, qui, sous nos yeux, se défait. - Pierre Murât Patriotes parce que losers. Avec Philip Seymour Hoffman pour la dernière fois. Oi 20.55 Arte Film L'Heure d'été I Film d'Olivier Assayas (France, 2008) 1100 mn I Avec Juliette Binoche (Adrienne), Charles Berling (Frédéric), Edith Scob (Hélène), Jérémie Renier (Jérémie), Dominique Reymond (Lisa). I GENRE: FAMILLE, JE VOUS LÈGUE... Sentant sa mort prochaine, la légataire d'un peintre réunit ses enfants. Faut-il disperser la collection ou continuer à vivre parmi les objets du passé? De ces questions théoriques, Assayas tire une chronique fine, qui sonde l'identité intime de chacun à l'heure de la mondialisation. La qualité de l'interprétation invite à penser au cinéma de groupe, de troupe, à la Sautet. Il a tourné L'Heure d'été avec (et en partie dans) un musée, tout en critiquant la «muséification» du monde. Approche élitiste, certes, mais contredite par la pratique d'un art populaire, le cinéma. C'est que la réflexion que propose le film dépasse son propre cadre : pour un cinéaste cinéphile comme Assayas, elle interroge la transmission de l'histoire du septième art. Le musée est bien le lieu de passage «marchandise» des troupeaux de touristes qui attrapent des bribes de culture, mais c'est aussi le temple qui inspire la terreur de la mort. - Aurélien Ferenczi Assayas fait du Sautet (en plus conceptuel). Eli 20.55 France 5 Documentaire La Vie après le suicide d'un proche I Documentaire de Katia Chapoutier (France, 2017) I 65 mn. Inédit. II y a un an, cinq ans ou dix ans, leur enfant, leur compagnon ou leur(s) frère(s) se sont suicidés. C'est de ce deuil bien singulier qu'Elisabeth, Paul, Anne-Cécile et onze autres « parents » ont souhaité témoigner. Avec beaucoup de dignité, mais sans fard ni tabou. De la découverte du corps à l'intense culpabilité, de l'obsession envahissante de comprendre « pourquoi » à la colère, avec aussi le sentiment de honte... ces endeuillés-là traversent des épreuves difficiles à concevoir pour qui n'est jamais passé par là. Beaucoup d'entre eux parviennent pourtant, après un long et douloureux chemin, à retrouver peu à peu goût à la vie. Une étude de l'Observatoire national du suicide estime qu'une personne sera confrontée, dans une période de quarante ans, au décès par suicide d'une à trois personnes de son entourage immédiat. Il y a, dans ce film, des paroles qui nous hantent, tant est perceptible l'idée qu'en effet personne ne peut être à l'abri d'un tel drame. « Si chaque deuil est unique, il est possible d'établir des passerelles entre nos histoires » : Katia Chapoutier, dont la propre sœur s'est suicidée il y a onze ans, leur a tendu la main en leur proposant de faire de son film une aventure collective. Tout en optant pour une facture très classique, elle a réalisé un film choral, dans lequel la parole de l'un est prolongée par celle d'un autre. Au risque de nous frustrer de ne rester mieux et plus avec ces témoins dont la qualité de parole est exceptionnelle. -Juliette Warlop Suivi d'un débat animé par Marina Carrère d'Encausse. LIRE page 68. Télérama 3548 10/01/18 1O9