tivement de la forme originale que Claude Lanzmann donne à ses entretiens, habitués que nous sommes aux témoignages enregistrés dans des lieux impersonnels, conformes aux exigences techniques les plus communes. Filmée chez elle, en Israël, où elle dit se sentir en sécurité comme nulle part ailleurs, Ruth Elias nous apparaît dans un présent apaisé, assise dans son jardin que le soir obscurcit peu à peu, ayant près d'elle l'accordéon dont elle s'accompagne pour chanter les airs qui l'aidèrent à tenir en déportation. «Le choix du décor est essentiel pour Claude Lanzmann, car l'enjeu n'est pas seulement de recueillir des témoignages qui auraient une valeur d'attestation informative, historique, voire juridique ; il s'agit également, pour lui, de créer des moments de cinéma. De produire, par exemple, dans Le Serment d'Hippocrate, un effet lié aux bruits defond et à la luminosité qui évoluent au fur et à mesure du récit de Ruth Elias, à la fraicheur du soir qui lui fait mettre un châle sur ses épaules. Cette part d'aléatoire et de mise en scène favorise de façon touchante l'impression départage et d'intimité qui émanent du film. Elle produit aussi un effet saisissant quand on voit auprès d'elle un berger allemand. » Dans La Puce joyeuse (ce mardi à 22h25), le principe de mise en scène est tout aussi frappant. Les poupées entassées devant la Polonaise Ada Lichtman évoquent celles arrachées aux enfants juifs de Sobibor, qu'elle était chargée d'arranger pour permettre aux nazis de les offrir à leur progéniture. «Outre la référence à son activité, ces jouets font écho aux images d'amoncellements dont certaines sont devenues des représentations iconiques de la Shoah. On peut également voir dans ces poupées une évocation des enfants assassinés ou dans l'acte de réparer la fonction possiblement réparatrice du témoignage lui-même. » La force de la mise en scène tient, dans Les Quatre Sœurs, à la part d'interprétation qu'elle laisse au spectateur. Marque d'une démarche prenant l'histoire à bras-le-corps, avec une pleine conscience des moyens propres au cinéma. - François Ekchajzer 1 Ensemble de quatre documentaires : Le Serment d'Hippocrate - Ruth Elias, Baluty - Paula Biren, La Puce joyeuse - Ada Lichtman, L'Arche de Noé - Hanna Marion. 2 Sortie le 31 janvier, Arte éditions, 25€. CINÉMA DU 20 AU 26 JANVIER LA SÉQUENCE ADN «MISSSLOANE» Lobbying, ton univers impitoyable. Miss Sloane (Jessica Chastain) œuvre dans les coulisses du pouvoir. Une ambitieuse cynique, froide et solitaire. Un jour, pourtant, elle décide de mettre son art de la manipulation au service d'une bonne cause: la limitation du port d'armes. Signé John Madden, ce beau portrait d'une femme de tête est au coeur d'une intrigue politique et judiciaire comme l'aime et le pratique si souvent le cinéma américain. Petite analyse d'influences, en laboratoire.- Par CécileMury THANK YOU FOR SMOKING Comme miss Sloane, le héros de cette comédie grinçante de Jason Reitman (2005) est lobbyiste. Mauvaise foi, pressions, séduction, tout est bon pour faire avancer «sa» cause à lui: la promotion de l'industrie du tabac. Là, pas de prise de conscience, pas de seconde chance, mais une féroce satire du système, qui n'épargne personne. LE MAÎTRE DU JEU Manipulations, contre-manipulations et autres jongleries juridiques. En 2003, Le Maître du jeu, de Gary Fleder, organise déjà un brillant jeu de dupes autour de l'éternel débat sur le commerce des armes aux Etats-Unis. Ce sont les mêmes forces, les mêmes enjeux, qui se heurtent au tribunal, à travers Gene Hackman et Dustin Hoffman. JANE FONDA DANS « THE NEWSROOM » Jessica Chastain est une actrice engagée. Comment ne pas penser à son aînée, Jane Fonda, dont la carrière entière pourrait figurer dans cet «ADN»? Dans The Newsroom, la série d'Aaron Sorkin, elle est presque un double de notre lobbyiste: celui d'une patronne de chaîne dure à cuire mais prête à tout pour défendre ses idéaux. MONSIEUR SMITH AU SÉNAT Un modeste représentant du peuple tient tête au pouvoir... Si miss Sloane ressemble fort peu à l'idéaliste campé par James Stewart, le film puise néanmoins à la source d'un optimisme politique à l'américaine, un culte de la rédemption que le classique de Frank Capra a contribué à forger. m Miss Sloane Mardi 21.00 Canal* Télérama 3549 17/01/18 73