3E ÉVÉNEMENT CINÉ ni de démonstratif, la mise en scène multiplie les miroirs, joue sur les mots avec la délicieuse inversion entre «jadis » et « désormais », alterne les ambiances, fait se succéder pénombre et couleurs vives, floute la frontière entre le réel et ses reflets. De sorte que réalité et fantastique se complètent jusqu'à s'indifférencier. Et que vieillesse et jeunesse coexistent sans que nous éprouvions la moindre gêne au moment où une fraîche jeune fille étreint un corps fatigué, en sursis. Ou quand un comédien illustre coopère à la fabrication d'un court-métrage avec des mioches tout droit sortis de La Guerre des boutons. On l'a compris : le film fonctionne sur le décalage. Et qui, mieux que Jean-Pierre Léaud, pouvait donner corps à ce décalage ? Lui dont le jeu d'acteur - qu'on se rappelle Le Départ de Jerzy Skolimowski, Baisers volés de François Truffaut, La Maman et la Putain de Jean Eustache oil J'ai engagé un tueur d'Aki Kaurismaki — a toujours consisté à nejamais faire oublier qu'il est en train déjouer. Lui qui nous rappelle sans cesse, grâce à la gestuelle graphique et abstraite avec laquelle il accompagne les mots, qu'il récite un texte. Lui qui sait, comme l'a analyse Catherine Millet, « déplacer le sens et désigner un hors-champ mental ». C'est cet art du décalage qui apparente le film de Suwa à une fantaisie au sens musical. Soit une forme qui permet au compositeur de déroger au cadre de composition habituel qui lui impose soit une progression harmonique stricte soit un enchaînement thématique pré-établi. Admirons ici, par exemple, la manière dont les personnages se passent le relais (le comédien et l'enfant qui voit un lion apparaître). C'est pourquoi Le lion est mort ce soir oblige à un constat : nous croyons à tort savoir ce que raconter veut dire. Accoutumés à écouter des histoires, à lire des récits, voire à en composer, nous tenons pour acquis que raconter consiste à mettre en fiction le réel. Ou du moins à l'enchâsser dans un réseau de métaphores. C'est se méprendre sur son origine, sur son impulsion première qui est autre. La preuve ? Le fait qu'il est des fois où Ie récit s'échappe, nous échappe. Où nous le laissons filer, comme le décrit malicieusement Robert Walser dans Le Territoire du crayon : « II ne me venait que des réflexions sérieuses, sur moi et sur l'humanité, sur l'être et le firmament, mais chose étrange, dès que je me mettais à écrire, des folâteries se mettaient à voleter tout autour de moi, on eût dit que l'écriture me paraissait comique... ». Bref, il y a ici une esthétique du lâcher prise et de la dérive. Comme dans le documentaire. Le dernier long- métrage de Suwa peut aussi se regarder comme un documentaire sur Jean-Pierre Léaud. Le lion est mort ce soir, sous ses dehors de film modeste et ludique, offre une fin sublime - au sens d'une représentation de l'irreprésentable. Le grand comédien meurt, les yeux ouverts, le visage inondé de lumière, la mort en face. CINÉMA/Page 7l