Les autres sorties eme TAXI 5 (PAS vu) Luc Besson, « papa » de la saga vrombissante, n'a pas été insensible aux cartons signés Gastambide, lesKaïm et Maya. L'idée ? Rebooster la franchise avec de nouvelles têtes (celui qui fait la gueule, d'ailleurs, c'est SamyNaceri, ex-héros sorti de route) : un flic parisien muté à Marseille et le petit-neveu du chauffeur de taxi. Et les incontournables : Bernard Farcy et la 407. THETHIRDMURDER Le grand avocat Shigemori défend Misumi, accusé de meurtre et de vol. L'homme a avoué et risque la peine de mort, d'autant qu'il est récidiviste. Au fil des auditions, et des versions de l'accusé, la vérité devient insaisissable, et Shigemori se met à douter... Lin thriller judiciaire et philosophique, tout en dialogues, une énigme morale passionnante. SOUTHERN BELLE Fille unique d'un milliardaire texan, Taelor hérite à 14 ans de 500 millions de dollars. Ça laisse rêveur et pourtant c'est un cauchemar, qui la précipite dans un chaos tout autant physique que psychologique (came, alcool, armes, mère abusive, hystérie). Une plongée dans la tristesse aussi. Nicolas Peduzzi filme aujourd'hui (à 26 ans) cette beauté cassée, lucide et touchante. DU SOLEIL DANS MES YEUX Lorsqu'lrène arrive à La Rochelle, c'est pour passer enfin des vacances d'été avec son fils, dont elle a été longtemps séparée. Son souhait désormais: prendre un nouveau départ, se consacrer à lui. Mais Irène rencontre le séduisant Yann, et tout n'est plus aussi simple... Le premier long métrage, sensuel et sensible, d'un acteur (les Gardiennes), i. s. Notre avis Fiche technique Durée Date de sortie L'ÎLE AUX CHIENS. Parqués sur une île- poubelle, des chiens relèvent la truffe. De la vie domestique à la mort squelettique. Au Japon, dans un futur proche, le maire décrète que les chiens, atteints de grippe canine, sont la race à abattre. Envoyés sur une île, ils deviennent faméliques et dépressifs. Jusqu'à ce qu'un petit garçon y atterrisse, bien décidé à retrouver son chien Spots. Les toutous se mettent en chasse... Après le formidable Fantastic Mister Fox, le nouveau film d'animation de Wes Anderson est une fable d'anticipation politique, dans laquelle on reconnaît la patte réjouissante du réalisateur: drôle, émouvante, mélancolique, débordante d'imagination créative, et truffée de références -hommage au cinéma japonais. Avec un casting (vo et vf) racé. Ce film sardes chiens (il y a très peu de femelles) a obtenu l'Ours d'argent (du meilleur réalisateur) : ébouriffant, non? Iim sur canapé ? La Villa (Diaphana) Fidèle, Robert Guédiguian réunit à nouveau ses acteurs fétiches, autour de thèmes qui lui sont chers: la fraternité, la solidarité, l'amour, dans un lieu qu'il aime, Marseille. Titan (TFI Vidéo e-cinema) La fin programmée de la Terre, l'espoir d'une vie possible sur une nouvelle planète... et le prix à payer pour cela. Un thriller SF avec Sam Worthington. Bad Moins 2 (Metropolitan) Pour les mères extrêmes que sont Amy, Kiki et Caria, Noël est un combat. Mais quand leurs propres mères - encore plus extrêmes-s'invitent sous le sapin, c'est la cata... -OI T3 «S # Plus de bandes-annonces surVoici.fr Voici