« Ghostland» : le film d'épouvante à ne pas manquer au cinéma - Elle Elle &gt;Culture &gt;Cinéma &gt;News cinéma &gt;Critique « Ghostland» : le film d'épouvante à ne pas manquer au cinéma Récompensé par le prix du Public et le prix SyFy lors du 25ème festival international du film fantastique, « Ghostland », film franco-canadien de Pascal Laugier, nous plonge dans un univers horrifique, porté par une surprenante Mylène Farmer. On en tremble, mais on adore ! Tout commence comme un film d'horreur classique. Pauline (Mylène Farmer) et ses deux adolescentes se rendent dans la maison autrefois occupée par leur tante, défunte. Toutes trois s'apprêtent à passer une nuit cauchemardesque qui aura un impact traumatique différent sur chacune des deux filles. Tandis que l'une deviendra écrivain, et tâchera de mettre des mots sur son passé, la seconde sombrera dans la folie… Une demeure abandonnée, des poupées inquiétantes, deux psychopathes en liberté, tous les ingrédients, qui peuvent sembler clichés au premier abord, sont réunis pour nous faire passer 1h30 d'angoisse absolue. Pourtant, Pascal Laugier, ne tombe jamais dans l'horreur facile. Dans « Ghostland », aucune goutte de sang n'est gratuite, mais sert au contraire à justifier la perversité des deux tueurs en série, qui veulent « jouer à la poupée » avec les jeunes filles. Comme avec ses précédents films, « Saint Ange » (2004), « Martyrs »(2008) et « The Secret » (2012), le réalisateur nous offre par ailleurs un twist à couper le souffle.   @MarsFilm  Une actrice « sans contrefaçon » Malgré son rôle secondaire, la chanteuse crève l'écran en mère protectrice, prête à tout pour sauver ses filles. Mylène Farmer (qui avait déjà tourné vingt-quatre ans plus tôt dans « Giorgino » de Laurent Boutonnat, flop au box-office), casse ici son image de déesse inaccessible. Bière à la main, elle jure, en jogging et queue de cheval décoiffée. Elle, qui avait déjà fait confiance à Pascal Laugier pour son dernier clip, « City of Love » (2015), prouve à nouveau ses talents d'actrice. Mention spéciale également à ses partenaires à l'écran, Crystal Reed et Anastasia Phillips.  Par La Rédaction À lire également « Ghostland » : Mylène Farmer va vous faire sursauter dans son... Mylène Farmer : une Lady Gaga à la française ? Ghostland : l'actrice du film défigurée suite à un accident de... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1Découvrez le rôle que Jennifer Lawrence aurait adoré jouer au cinéma 2Nathalie Baye : que vaut « Nox », la série dont elle est l'héroïne ? 3NTM met le feu sur scène trente ans après ses débuts 4« On n'est pas couché » : quand Eric Dupond-Moretti clashe Christine Angot 5Joël Dicker : « J'ai beaucoup de progrès à faire » 6Il est comment le nouveau roman de Joël Dicker, « La Disparition de Stephanie Mailer » ? 711 hôtels à moins de 4h de voiture de Paris 8Les 14 plus belles villes de France pour voyager sans son passeport ! les + populaires Culture Toutes les infos Culture Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS FAQ ELLE Store CGU ELLE Store