On tient déjà le meilleur film d'horreur de 2018 | GQ On tient déjà le meilleur film d'horreur de 2018 Remarqué dans la série The Office, l'acteur John Krasinski est aussi réalisateur et son dernier long-métrage, qui s'appellera Sans un bruit en France, n'est pas passé inaperçu. Ce film d'horreur dévoilé lors du festival SXSW a obtenu (pour le moment) la note rare de 100% sur le site de critique ciné Rotten Tomatoes. Comme le montre la bande-annonce, A Quiet Place met en scène une famille qui essaye de survivre dans une Amérique post-apocalyptique où des monstres attaquent tout ce qui fait du bruit. RDV le 20 juin pour sursauter dans les salles françaises. Lire la suite Icône à la prochaine Icône utilisée pour accéder à la prochaine On tient déjà le meilleur film d'horreur de 2018 Remarqué dans la série The Office, l'acteur John Krasinski est aussi réalisateur et son dernier long-métrage, qui s'appellera Sans un bruit en France, n'est pas passé inaperçu. Ce film d'horreur dévoilé lors du festival SXSW a obtenu (pour le moment) la note rare de 100% sur le site de critique ciné Rotten Tomatoes. Comme le montre la bande-annonce, A Quiet Place met en scène une famille qui essaye de survivre dans une Amérique post-apocalyptique où des monstres attaquent tout ce qui fait du bruit. RDV le 20 juin pour sursauter dans les salles françaises.