FLO U DATA DE RARIS-TURF DANS VOTRE PROGRAMME ! PRONOSTICS Format A4 Emplacements publicitaires Choix d« l'imprimeur Plus d'infos surwww.lacasaque.fr ou OI 48 ll 50 86 if MARDI À DEAUVILLE Premier groupe pour 2 ans France O - Étranger 3 ' : LIRE EN PAGE 3 MERCREDI 4 JUILLET 2018 - N°24792 - 2,20 £ EDITION NATIONALE LES COURSES EN CONTINU SUR PARIS -TURF. COM PARIEZ EN LIGNE SUR NOTRE SITE LETURF.fr BILAN DU PREMIER SEMESTRE EN OBSTACLE LAV EST STATISTIQUES. Grâce à leurs bons résultats enregistrés au premier semestre, ensemble ou séparément, Guillaume Macaire (entraîneurs), Bertrand Lestrade (jockeys) et la famille Papot (propriétaires), l'équipe de l'inoubliable Bel la Vie (sacré dans le Grand Steeple-Chase de Paris 2013), font la course en tête, dans leur catégorie respective, tout comme l'éleveur du champion, Madame Benoît Gabeur. LIRE EN DERNIÈRE PAGE BILLET JEAN UROZ Merci... ^ Dans le nord du Vaucluse, deux fois par an, au mois de juin, l'hippodrome de Bollène accueille les trotteurs sur sa piste en herbe. Loin des frous-frous des hippodromes plus huppés. Ici, on est passionné et cela se ressent très vite. Le public très assidu, qui ne boude jamais ces deux rendez-vous, et l'accueil des professionnels et de leurs chevaux sont deux éléments qui font avancer nos courses ou, en tout cas, qui les maintiennent dans la plus pure des traditions. L'accueil, voilà un mot qui a son importance, peut-être plus aujourd'hui qu'hier. Tout est conçu et prévu pour que le public passe un après-midi agréable : un espace restauration rapide, des animations, des tombolas et des courses fournies avec beaucoup de partants. Pour nous, professionnels, et nos chevaux, l'accueil est aussi le gage de motivation et l'assurance d'un spectacle de qualité. Le dimanche 24 juin, clôture du meeting, nous avons couru à Bollène, un hippodrome classé en troisième catégorie. À peine arrivés, nos chevaux à l'abri, nous avons été accueillis autour d'un pot fort sympathique, où se côtoyaient dans la bonne humeur professionnels, lads, bénévoles et officiels. Puis nous avons tous été conviés à un magnifique buffet, digne des meilleurs restaurants du coin, ce qui nous a bien changes des sandwiches de certains hippodromes de première catégorie où la saveur est inversement proportionnelle au prix. Nous avons couru sur une piste impeccable, bichonnée par les bénévoles. Après chaque épreuve, le lauréat a été récompensé et nos chevaux pouvaient se rafraîchir aux douches où l'eau coule abondamment, contrairement à certains hippodromes au label plus noble. Ici, tout est reconnaissance et respect des professionnels, convivialité et bonne humeur. Pas de dernier appel avant sanction au micro. Cette société de courses, sans bruit, sans ne rien demander à personne, propose deux rendezvous incontournables dans le Vaucluse avec, en fin d'année, un bilan comptable positif. Alors je dis "chapeau bas" Madame la présidente, Joëlle Conti, à vous et à votre équipe, et longue vie à nos petits hippodromes de "super-catégorie". Jean Uroz, entraîneur TROT Aubrion du Gers sera là Impressionnant lors de sa victoire dans la dernière édition du Grand Prix du Conseil Municipal, Aubrion du Gers fait son retour à Bellerive, avec la ferme intention de doubler la mise, samedi. Récent vainqueur du Kymi Grand Prix, en Finlande, le célèbre hongre peut permettre à Jean-Michel Bazire de remporter une sixième fois ce groupe ll, après Kazire de Guez, Riglorieux du Bois, Radjah de l'Abbaye, United Back et lui même en 2017. Ils sont onze, après le forfait de mardi, à se dresser sur sa route, notamment ses deux compagnons de boxes, Azaro d'Eva et Barrio Josselyn, le coriace Blues des Landiers, Aribo Mix, avec qui il a partage la victoire à Agen, mais surtout la vedette locale Câlin de Morge, déjà double vainqueur au printemps sur sa piste fétiche, tous engagés au premier échelon. Aux vingt-cinq mètres, Briac Dark va tenter de jouer les trouble-fête après une rentrée, tandis qu'Uza Josselyn, restée sur les rangs, devrait plutôt courir le Prix de Bruxelles, le 15juillet. • A. LEC. JEUDI À ENGHIEN PRIX DE LA MADELEINE Classic Connection en deuxième semaine La dernière épreuve réservée aux 4 ans est, sportivement parlant, certainement la plus belle de la réunion de jeudi à Enghien, avec deux hollandais, un suédois et un allemand face à dix français, sur la distance de 2.875 mètres. Distancé après enquête pour empiétement aux abords du poteau, vendredi à Vincennes, alors qu'il avait les ressources pour s'imposer en trouvant l'ouverture, Classic Connection va essayer de trouver une juste compensation à ses récents malheurs lors de sa découverte d'Enghien. Cet allemand, fils de l'excellente Crys Dream, mériterait de remporter un premier succès sur notre sol. Si ce n'est pas jeudi, cela ne saurait tarder, ses qualités étant évidentes. À noter que son propriétaire, Jean-Pierre Dubois, a fait appel à Jean-Philippe Monclin. Le hollandais Hambo Transs R avait laissé une belle impression à Enghien l'an dernier. Nul doute que sa rentrée à Vincennes lui aura fait le plus grand bien, mais il ne sera pas "DP" comme lors de ses deux dernières sorties. Éric Raffin retrouve Eden Basque, très à son affaire piste plate. Le Vendéen affiche une certaine confiance : "II vient de bien courir et a I air de revenir en f orme. Je vais le mener pour la première fois "DP". Cest un coup marrant pour prendre une belleplace." Tout sera une question dè départ pour Everest Védaquais, mais son mentor, Philippe Allaire, signale : "Dernièrement, il est parti sur une incartade, mais il était mieux sans enrênement pour s'élancer. À la sortie du tournant final, alors qu'il s'apprêtait à effectuer une bonne ligne droite, il a fait lafaute, n'ayant pas de point d'appui. Il aura sans doute un enrênement automatique jeudi. Et si ça n'allait pas, nous l'essaierions monté." Autre fils de Ready Cash, Alcoy mérite crédit, bien que chaussé. Attention à Erode Ludois, auteur d'une bonne rentrée sur ce parcours en avril et pieds nus contrairement à ce jour-là ! • JEAN-FRANÇOIS MEYER JEUDI À ENGHIEN Voyage en Business Class La famille Monclin voyage confortablement avec Business Class (photo), lauréate à sept reprises depuis un an, dont six fois avec le fils de la maison, Jean-Philippe. Sur la foi de ses deux dernières victoires à Bordeaux et à Écommoy, la fille de Love You devrait partir favorite dans le quinte de jeudi, qui a fait le plein avec dix-huit partants. Décevant dans un récent événement à Vichy alors qu'il était le plus joué, All Feeling ne doit pas être condamné hâtivement surtout que son entraîneur, Mickaël Lemercier pense en connaître la cause. Attention à Balthazar d'Em, un ancien bon cheval longtemps éloigné des pistes ! Il revient progressivement au mieux et à Enghien, il a réalisé un véritable festival sur ce parcours des 2.875 mètres par le passé en s'imposant à trois reprises et en terminant deuxième en quatre sorties. De plus, il sera drive par Caby Gelormini. Bettina de Tillard affectionne le plateau de Soisy et est très performante "DA" Photo : Scoop Dyga alors que Baron du Bourg trouve sa voie à l'attelage. Irréprochable avec Franck Ouvrie, Vixel fait partie des belles possibilités. Amour du Loup, Belle du Matin et Be Cool d'Eb viendront en retrait. • J.-F. M. PROGRAMME JEUDI ENGHIEN Rl 13h25 p.4à8 R3 12h55 p.9à15 VICHY R4 17h30 p.16à19 PARISLONGCHAMP RS 17h35....p.2Q à 23 AUTRES RÉUNIONS ^•Hambourg Horn R2 10H45 (p.8) •www.parls-turf.com/courses/les-courses-du-jour AUJOURD'HUI Rl VICHY RS DEAUVILLE r& P.2 R4 LISIEUX P.2 TIRELIRE 1.000.000C Hier Quinte A DEAUVILLE •|er 2e 3e 4e 5e Ordre : 104.097,40 € pour 2 € DEAUVILLE GALOPS Sur de bons rails... 6 h 30 sous un soleil déjà resplendissant mais encore respectueux de la douceur matinale, mardi. Jeanclaude Rouget se tait bruyamment. Olmedo, qui devait apparaître lors du premier acte d'une matinée en comportant quatre, n'est pas là. Une erreur d'aiguillage. "Cela n'arrive jamais, bougonne-t-il. Dans le premier lot, deux groupes bien distincts avaient été constitués mais, à lécurie, on en a déduit qii'Olmedo travaillait dans le deuxième lot. Cela tombe mal car, aujourdhui, nous avons une grosse journée, avec les ventes, mais ce n'est pas bien grave pour autant. " Les stars savent se faire désirer. Olmedo arrive avec une petite heure de retard, en compagnie de Mission Impassible, et le gris Kendemai servant de leader. Ce qui frappe tout de suite chez le vainqueur de la Poule d'Essai, c'est son flegme. Pas du genre à s'offusquer d'un petit changement de programme. No stress, quelle que soit la situation. Comme s'il avait lui-même compris que savoir se battre, c'est savoir être en paix. Physiquement, il semble même avoir pris un peu d'épaisseur. Les trois chevaux ont parcouru 1.400 mètres en ligne droite. Exercice bien réglé qui a donné totalement satisfaction. "Tout va bien. Nous avons hâte de revoir Olmedo dimanche prochain. Dans le "Jockey-Club", il ne s'est jamais posé. Une course à oublier. Cette année, le Prix Jean Prat se dispute en ligne droite. Je crois qu'il s'agit d'une bonne idée. Quant à Mission Impossible, elle participera en principe au Prix Rothschild." M FRANÇOIS-CHARLES TRUFFE Frankie Dettori change de maison Jockey attitré des chevaux de l'écurie Al Shaqab entraînés au Royaume-Uni depuis 2013, Frankie | Dettori n'a pas renouvelé son contrat de première monte. Le crack-jockey italo-britannique a décidé de donner la priorité aux pur-sang de John Gosden, entraîneur n° 1 en Grande- Bretagne et grand rival d'Aidan O'Brien de l'autre côté de la Manche. À l'occasion du meeting de Royal Ascot, du 19 au 23 juin, Dettori n'a été associé à aucun représentant du Cheikh Joaan Al Thani, propriétaire de Trêve, Galileo Gold, Qemah et autres Al Wukair. Pour Gosden, Dettori a gagné deux groupes I récemment, avec Without Parole et Stradivarius, son 60e gagnant à Royal Ascot. À l'inverse, l'écurie Al Shaqab n'a pu briller à Royal Ascot. La dernière victoire de groupe - en Angleterre - d'un pur-sang de l'écurie qatarie entraîné outre-manche remonte à octobre 2016 avec Shalaa et la majorité des effectifs qataris sont désormais en France. Dans le creux de la vague en 2013, quèlques mois après la fin de son association avec l'écurie Godolphin, Dettori avait pu se "remettre en selle" sur la scène internationale grâce aux chevaux d'Aï Shaqab. • A. A. I , M00150-704-F: 2,20€ Suisse :3,80CHF