Quinté samedi 26/05 : le réveil de Baxter du Klau ? I PARIS TURF Quinté samedi 26/05 : le réveil de Baxter du Klau ? Par Thierry VERGER | Publié le jeudi 24 mai 2018 à 12:17 Mots clés :   Prix de l'Obélisque,  samedi 26 mai,  Enghien,  Quinté+,  Top 5,  Baxter du Klau Baxter du Klau. On va encore dire que l'on privilégie la drive de Jean-Michel Bazire, mais il est difficile de ne pas faire confiance à Baxter du Klau dans l'événement de ce samedi 26 mai à Enghien, le Prix de l'Obélisque, qui se dispute sur 2.150 mètres avec le départ donné derrière l'autostart. Ses dernières sorties n'incitent guère à l'optimisme, mais il trouve un engagement de choix. Deux tentatives, deux échecs, c'est le bilan de Baxter du Kau (5) sur le plateau de Soisy. Cela n'est guère réjouissant et inciterait plutôt à l'écarter, mais voilà que l'on en fait notre préféré. Maso ? Pas du tout ! C'est que le pensionnaire de Jean-Michel Baudouin trouve une belle occasion de se rappeler à notre bon souvenir. Tous les feux semblent au vert pour ce Prix de l'Obélisque, l'événement de ce samedi 26 mai à Enghien. Il est bien placé au plafond des gains, évoluera sans ses fers, et sera confié à Jean-Michel Bazire, autant d'atouts qui nous « mettent la puce à l'oreille ». Maintenant, il faut bien avouer que ses récentes sorties ne sont guère enthousiasmantes. Ce n'est donc pas un favori indéboulonnable, même si l'opposition n'est pas extraordinaire. Bien qu'il effectue sa rentrée, son mentor y compte énormément : « Après une excellente saison 2017, il avait pour objectif la Finale du GNT, mais il était moins bien puis est tombé malade. Sans être encore à 100%, il revient au mieux après une période de repos. Malheureusement, il a été éliminé à deux reprises avant cet engagement sur mesure. Je l'ai travaillé en conséquence. Il est compétitif pour la victoire dès samedi. »   Contrairement au fils d'Oiseau de Feux, Aufor de Mire (1 – Charles Bigeon) n'est pas un spécialiste des parcours réclamant de la vitesse. C'est sur les tracés de longue haleine qu'il s'exprime le mieux. Cependant, devant la pâle opposition, il est difficile de ne pas lui accorder notre confiance, d'autant que sa dernière performance montre qu'il revient au mieux. C'est ce que nous confirme son entraîneur, Christian Bigeon : « Il vient d'être troisième à Vincennes, au deuxième poteau. Il revient vraiment très fort actuellement. Il affectionne surtout les longues distances. Il est toutefois bien engagé, ce samedi, sur la première ligne, et je le juge compétitif au moins pour un lot, malgré quelques étrangers sur sa route. Il a déjà gagné à Enghien, d'ailleurs. Il est plus compliqué qu'Auch, mais avec davantage de classe... »   Pas des mieux placés avec son numéro 16 peu enviable derrière la voiture, Diamond (16 – Matthieu Abrivard) est pourtant incontournable. Il a fait ses preuves sur les 2.150 mètres de cette piste puisqu'en quatre tentatives, il a terminé à trois reprises dans le couplé gagnant. Sa forme est au beau fixe et il devrait encore bien se défendre. A son affaire également sur cette distance, Auch (12 – Damien Bonne) ne devrait pas être loin de la vérité. Lors de son avant-dernière sortie dans le Prix de la Porte d'Auteuil, sur ce tracé, il s'est adjugé une belle troisième place, juste derrière Diamond.   Video : www.youtube.com   Cette ligne devrait encore se mettre en évidence. Plus connu sous la selle, Gross Weight (2 – Thierry Duvaldestin) peut également se distinguer sur ce qu'il a fait de mieux à l'attelé. Buzz Mearas (9 – Vitale Ciotola), Dream Magic Be (7 – Pierre Vercruysse), en retard de gains et Beauté de Bailly (4), confiée à Franck Nivard, partiront avec la confiance de leur entourage. Ils tenteront de jouer les trouble-fête.   Propos des professionnels recueillis par l'Agence Tip.