Quinté plus PMU : Copernic de Play est dans la forme de sa vie - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 21h06 - R5 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la huitième : 3 - 1 - 6 - 4 - 5 20h56 - R4 Lisieux Arrivée de la neuvième : 13 - 12 - 7 - 11 - 14 20h42 - R5 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la septième : 5 - 2 - 7 - 8 - 4 20h26 - R4 Lisieux Arrivée de la huitième : 9 - 3 - 11 - 12 - 1 20h12 - R5 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la sixième : 2 - 7 - 8 - 1 - 5 19h56 - R4 Lisieux Arrivée de la septième : 6 - 4 - 9 - 5 - 14 19h40 - R5 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la cinquième : 2 - 5 - 3 - 6 - 4 19h26 - R4 Lisieux Arrivée de la sixième : 11 - 5 - 4 - 2 - 12 19h12 - R5 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la quatrième : 6 - 9 - 10 - 8 - 7 18h52 - R4 Lisieux Arrivée de la cinquième : 9 - 4 - 10 - 8 - 7 18h42 - R5 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la troisième : 5 - 9 - 2 - 6 - 4 18h26 - R4 Lisieux Arrivée de la quatrième : 8 - 10 - 7 - 13 - 12 18h12 - R5 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la deuxième : 1 - 4 - 7 - 6 - 2 17h56 - R4 Lisieux Arrivée de la troisième : 2 - 6 - 12 - 4 - 14 17h42 - R5 GER-HAMBURG-HORN Arrivée de la première : 4 - 6 - 8 - 7 - 3 17h36 - R1 Vichy Arrivée de la septième : 5 - 20 - 16 - 17 - 8 17h22 - R4 Lisieux Arrivée de la deuxième : 7 - 3 - 2 - 8 - 11 17h06 - R1 Vichy Arrivée de la sixième : 9 - 8 - 12 - 2 - 10 16h52 - R4 Lisieux Arrivée de la première : 4 - 16 - 15 - 9 - 10 16h36 - R1 Vichy Arrivée de la cinquième : 10 - 8 - 13 - 4 - 12 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 6 6 09:56 par Mimi69 Quinté + 05/07/2018 Enghien Soisy R1-C1 0 2 04:53 par malesherbes Pronostics 05/07/2018 Enghien Soisy R1-C5 0 2 04:45 par malesherbes Pronostics 05/07/2018 Vichy R4-C1 0 2 04:38 par malesherbes Pronostics 05/07/2018 Longchamp R5-C2 0 2 04:31 par malesherbes Pronostics 05/07/2018 Longchamp R5-C3 21 8 04/07 par THEBEST Quinté + 04/07/2018 Vichy R1-C1 Tous les forums Guides Zone Turf Quelles sont les astuces pour gagner en jouant au trot ? Les chevaux déferrés sont-ils plus performants ? Les éléments à examiner de près : La réduction kilométrique Les origines des chevaux Le heat Le canter L'autostart Les chronos Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z PMH Pari Mutuel Hippodrome : paris enregistrés sur l’hippodrome Trot Publié le Aujourd'hui à 10:10 Quinté plus PMU : Copernic de Play est dans la forme de sa vie Réagissez à cet article | Tweet Le prix du Mont Saint-Michel, Quinté + PMU du vendredi 6 Juillet à cabourg (©JLL-LeTrot) Encore impressionnant lors de sa dernière victoire, Copernic de Play (13) sera le logique favori du Prix du Mont-Saint-Michel, épreuve support du Tiercé , Quarté, Quinté plus disputée sur 2.750 mètres ce vendredi 6 juillet à Cabourg (nocturne). Attention à Casimir de Survie (10), Cobra Ar Carac (15) et Check des Brousses (9) pour l'opposition. Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 13 Copernic de Play 10 Casimir de Survie 15 Cobra Ar Carac 9 Check des Brousses 1 Cherie Quick 12 Ceylan Dairpet 6 Cauziki du Rib 7 Chanelle du Perche Coup de folie : 3 Coetquidan Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 Cherie Quick Elle n'est pas des mieux engagées, mais on a pas fait appel à Sébastien Ernault sur cet hippodrome par hasard. 2 Cool Buissonay Il a des moyens mais il est insaisissable en ce moment. Tout ou rien. 3 Coetquidan Il sera pieds nus cette fois-ci et non déferré des antérieurs. Méfiance. 4 Charmeuse Majyc Elle restera ferrée pour l'occasion et n'aura qu'une chance secondaire. 5 Chaud Devant Il semble meilleur dans les réclamer. Pour une prochaine fois. 6 Cauziki du Rib Très régulier depuis le début de sa carrière, il peut aller très loin aujourd'hui. 7 Chanelle du Perche Elle apprécie le tracé proposé et doit pouvoir se mêler à la lutte pour les places. 8 Cyan Jicee Il est brave mais n'a pas de marge dans ce style de catégorie. Avec Franck Nivard, il peut espérer une petite allocation. 9 Check des Brousses En super forme et le plus riche du premier poteau, c'est un candidat à la victoire. 10 Casimir de Survie Quatrième d'un groupe 3 à Vincennes l'année passée, c'est normalement un soleil dans les trois. 11 Caid de Bengale Il semble meilleur au trot monté et sera plutôt drivé à l’économie. 12 Ceylan Dairpet Il n'aura qu'à rester au trot pour disputer les premiers rôles de cette épreuve. 13 Copernic de Play Il est dans la forme de sa vie et il sera très compliqué de le devancer dans cette épreuve. Notre logique préféré. 14 Cash du Rib Il tarde à retrouver la bonne carburation. On demande à le revoir plus tard. 15 Cobra Ar Carac L'engagement est sur mesure est même ferré, il devrait se distinguer aux première places. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 10:10 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 10:10 Quinté plus PMU : Copernic de Play est dans la forme de sa vie 10:03 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 12 Baron du Bourg 04/07/2018 Guillaume Macaire présente son premier partant au trot 04/07/2018 Venez supporter l'équipe de France et gagnez de nombreux cadeaux ce vendredi 6 juillet 04/07/2018 Les top chances du jeudi 5 juillet 2018 Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...