EN EXCLUSIVIl SUR LETURF.FR ET GENYBET.FR AUJOURD'HUI A AUTEUIL VALIDEZ VOTRE PARI AVANT 14H05 (DËPART DE LA Cl) DUBAI GOLD CUP (CR. Il) Triplé historique de Vazirabad LIRE EN PAGE 3 DIMANCHE 1er AVRIL 2018 - N°24£98 - 2,20 € EDITION NATIONALE LES COURSES EN CONTINU SUR PARIS -TURF. COM PARIEZ EN LIGNE SUR NOTRE SITE LETURF.fr SAMEDI À MEYDAN. Récompensé jeudi soir lors dè la cérémonie des Awards locaux, quèlques jours après avoir atteint le cap des 3.000 succès en plat en France, Christophe Soumillon a vécu une soirée magique. Lauréat avec Vazirabad pour la troisième année consécutive de la Gold Cup, le jockey J belge a ensuite décroché le Graal, en selle sur Thunder Snow, dans la Dubai World Cup, le groupe I aux 10 millions de dollars. Tout de suite en tête avec le représentant Godolphin, la multiple Cravache d'Or n'a jamais été inquiétée dans la phase finale, filant vers un succès triomphal. LIRE EN PAGE 3 LUNDI À SAINT-CLOUD PRIX EDMOND BLANC (GROUPE lll) "JIMMY" pour la deuxième fois B Ce groupe lll annonçant le Prix du Muguet et les plus belles joutes sur le mile est l'occasion de revoir en piste le tout bon Jimmy Two Times, tenant du titre, absent depuis près d'un an. Un an plus tard... Tenu éloigné des pistes depuis son doublé Prix Edmond Blanc - Muguet l'an passé, Jimmy Two Times repart en campagne ce lundi à Saint-Cloud, à l'occasion du Prix Edmond Blanc (Gr.III, 1.600m.). Acquis par Godolphin, le protége d'André Fabre a à peine eu le temps d'étrennerses nouvelles couleurs qu'il a dû observer près d'un an de repos forcé. Espérons que ce n'est que partie remise pour cet élément troisième du Prix Maurice de Gheest et quatrième du Prix de la Forêt, en 2016, dont on se dit qu'il a sans doute un groupe I dans les jambes... Pour ce premier test de l'année, Jimmy Two Times se voit confronté à une opposition digne du plus vif intérêt. À commencer par les trois premiers du récent Prix Altipan (L.), disputé sur le même parcours. Ce jour- là, Vilaro et Nice To Sec You ont quasiment fait jeu égal. Cette fois, le pensionnaire de David Smaga ne bénéficiera pas de trois livres d'avantage, mais il s'élancera avec la confiance de son mentor : "fl est en condition avancée et a l'avantage de beaucoup se plaire en terrain prof and. Le lot s'étant creuse, j'espère un nouveau logique bon comportement de sa part." Troisième de cette épreuve, Dallas Affair doit pouvoir afficher des progrès, comme le confirme Freddy Head : "Elle a fait une bonne rentrée, en dernier lieu. Elle est en pleine forme et le terrain pénible ne va pas lui déplaire. Elle s'est déjà imposée au niveau listed. Ici, elle monte un peu de catégorie mais a sa chance. " Freddy Head sera doublement représenté, puisqu'il sellera aussi Enlighted, qui a progressé tout au long de 2017. "Certes, elle fait sa rentrée, mais c'est une jument facile et elle est prête. En outre, elle adore le terrain lourd. Comme Dallas Affair, elle a vaincu au niveau listed. Elle grimpe un peu de niveau, mais j'en attends une bonne performance également. Mes deux pensionnaires se valent. Je les vois finir tout près l'une de l'autre." Malgré tout, l'attraction sera sans doute Marie d'Argent, invaincue en quatre courses, qui passera son second examen sérieux après sa victoire dans le Prix Saônois (L.) à Gagnes. "On entre dans le vif du sujet, confie Frédéric Rossi. Elle est bien et se présente invaincue. On court de plus en plus dur et on va voir où elle va s'arrêter." Capable de se placer à ce niveau, Zalamea fait sa rentrée. On gardera un oeil sur le seul visiteur du lot, Stormy Antarctic, confié à Christophe Soumillon. Placé de groupes I, ce 5 ans aime la France où il a enlevé le Prix duRanelagh (L.) l'an passé. "Jepense qu'il est dans sa meilleure forme, prêt, analyse Ed Walker. C'est un cheval efficace sur sa fraîcheur. Il va adorer le sol profond et je pense qu'il va se boni- Retour à la compétition aprés onze mois d'absence pour Jimmy Two Times, dont l'unique sortie sous la casaque Godolphin fut victorieuse dans le groupe ll Prix du Muguet. Photo : Scoop Dyga fier, comme tous les chevaux qui ont été castres. Nous avons l'un des meilleurs jockeys du monde à bord, qui s'est très bien entendu avec le cheval, lors de leur sortie commune, l'automne dernier. C'est un groupe III très relevé, mais Stormy Antarctic a déjà terminé deux fois deuxième de groupe I. Il peut démarrer son année par une victoire." • FRANCIS FOUGERAY (AVEC AGENCE TIP) CAGNES-SUR-MER, le 17 février. Jusqu'à présent, Marie d'Argent, ici lors de son succès dans le Prix Saônois, a gravi les échelons et a toujours surmonté les nouveaux challenges proposés. Ce lundi, elle va devoir courir pour la première fois dans un terrain lourd. Photo : Scoop Dyga PROGRAMME LUNDI ntev SAINT-CLOUD Rl 13h35 p.4 à 7 DURTAL R3 11h50 p.8 à 10 CHERBOURG R4 15h50 p.15à19 AUTRES RÉUNIONS > Son Pardo-Majorque R211H05 (pJ) *• Ebreichsdorf RS 18HOO (p.20) www.paris-turf.com/courses/les-courses-du-jour AUJOURD'HUI Rl AUTEUIL ^ p-2 R2 MAURE-DE-BRETAGNE P. 2 RS REIMS P.2 TIRELIRE 1.000.000 € BOOSTORDRE 1.000.000 e Hier Quinte A CHANTILLY ler 2e 3e 4e 5e Ey M;M ffr! Bf fa Ordre : 10.376,20 € pour 2 € So French se blesse à l'entraînement Alors qu'il venait d'effectuer sa rentrée dans le Prix Troytown, le double lauréat du Grand Steeple, So French, s'est blessé à l'exercice. Manager de l'écurie de Magalen Bryant, David Powell renseigne : "Mercredi, il s'est fait mal à la pointe de l'épaule. Pour l'instant, on est dans l'expectative pour savoir si c'est grave ou pas. Il a un gros hématome. On va voir ce qui va se passer quand celui-ci va se résorber. " Le temps nous dira si le pensionnaire de Guillaume Macaire pourra ou non défendre son titre le 20 mai. • G.POM. TROT Déplacement obligatoire à Angers ! Le phénomène de JMB, Aubrion du Gers, un vainqueur de Prix d'Amérique, Up And Quick, Akim du Cap Vert et Uniflosa Bella. aux cinquante mètres, le champion du Sud-Ouest, Brissac, et Bugsy Malone, entre autres, au poteau intermédiaire, Charmeuse Royale, Bonne Copine, ou encore Bingo d'Attaque, de retour du Sud-Est, au premier échelon, c'est un plateau somptueux qui est annoncé, mercredi prochain à l'occasion du Grand Prix Angers Loire Métropole. Il va y avoir du sport sur l'hippodrome d'Éventard ; déplacement obligatoire ! • T. B. EN LIGNE paris-turf.com ^ Notre émission "100 % Quinte" pour dimanche à Auteuil, présentée par Philippe Thévenon et Stéphanie Chastin, ainsi que les interviews de Dominique Bressou (Solidam et A Plus Tard) et Jean-Luc Beaunez (Independenceday et Kamekaline Enki) >• L'émission spéciale du Géant pour dimanche à Auteuil, avec Philippe Thévenon et Éric Brosselin leturf.fr ^- Suivez les courses du jour sur le LIVE de LETURF ! Les journalistes du groupe Paris-Turf analysent et commentent les courses du jour, pour le plus grand plaisir des parieurs. Pour en bénéficier, inscrivez-vous dès maintenant sur LETURF.fr! M 00840-401-F: 2,20 € Suisse : 3,80 CHR