Quinté plus PMU: Wow est un bon candidat au succès - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 22h56 - R5 Vincennes Arrivée de la septième : 12 - 9 - 13 - 2 - 4 22h26 - R5 Vincennes Arrivée de la sixième : 14 - 11 - 6 - 13 - 12 22h02 - R5 Vincennes Arrivée de la cinquième : 4 - 7 - 5 - 1 - 2 21h36 - R5 Vincennes Arrivée de la quatrième : 4 - 11 - 10 - 3 - 7 21h12 - R5 Vincennes Arrivée de la troisième : 13 - 3 - 10 - 5 - 1 21h02 - R4 Aix Les Bains Arrivée de la huitième : 3 - 1 - 6 - 5 - 2 20h36 - R5 Vincennes Arrivée de la deuxième : 9 - 14 - 7 - 5 - 1 20h22 - R4 Aix Les Bains Arrivée de la septième : 2 - 4 - 5 - 9 - 10 20h06 - R5 Vincennes Arrivée de la première : 8 - 11 - 9 - 3 - 2 19h52 - R3 Dieppe Arrivée de la huitième : 7 - 2 - 9 - 3 - 8 19h42 - R4 Aix Les Bains Arrivée de la sixième : 4 - 6 - 7 - 1 - 5 19h22 - R3 Dieppe Arrivée de la septième : 9 - 6 - 1 - 5 - 2 19h12 - R4 Aix Les Bains Arrivée de la cinquième : 4 - 5 - 8 - 6 - 7 18h56 - R3 Dieppe Arrivée de la sixième : 7 - 5 - 2 - 8 - 1 18h46 - R4 Aix Les Bains Arrivée de la quatrième : 6 - 8 - 5 - 4 - 2 18h26 - R3 Dieppe Arrivée de la cinquième : 5 - 1 - 2 - 9 - 12 18h12 - R4 Aix Les Bains Arrivée de la troisième : 2 - 5 - 9 - 4 - 1 17h56 - R3 Dieppe Arrivée de la quatrième : 2 - 8 - 6 - 1 - 4 17h42 - R4 Aix Les Bains Arrivée de la deuxième : 5 - 6 - 7 - 4 - 3 17h36 - R3 Dieppe Arrivée de la troisième : 13 - 1 - 5 - 7 - 6 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 0 1 10:00 par SELLIG Café Alertes partants 14 4 09:37 par Mimi69 Quinté + 13/06/2018 Auteuil R1-C1 1 2 12/06 par mehdidokali Quinté + 14/06/2018 Longchamp R1-C6 0 2 12/06 par malesherbes Pronostics 13/06/2018 Auteuil R1-C2 0 2 12/06 par malesherbes Pronostics 13/06/2018 Auteuil R1-C3 2 2 12/06 par malesherbes Pronostics 13/06/2018 Auteuil R1-C4 Tous les forums Guides Zone Turf Quelles sont les astuces pour gagner en jouant au trot ? Les chevaux déferrés sont-ils plus performants ? Les éléments à examiner de près : La réduction kilométrique Les origines des chevaux Le heat Le canter L'autostart Les chronos Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Tenue « Avoir de la tenue ». Aptitude d’un cheval à courir sur de longues distances. Les stayers sont des chevaux connus pour avoir de la tenue. Plat Publié le Aujourd'hui à 10:10 Quinté plus PMU: Wow est un bon candidat au succès Réagissez à cet article | Tweet Seize concurrents ont rendez-vous dans le Quinté du Jour (©DR) Ce jeudi 14 juin, seize galopeurs prendront part au Tiercé , Quarté , Quinté plus dans le Prix de l'Orangerie sur l'hippodrome de ParisLongchamp. Ce handicap très ouvert se dispute sur la courte distance des 1400 mètres de la nouvelle piste sur gazon. Nous avons sélectionné Wow (9) qui s'est bien comporté en dernier lieu dans un Quinté plus et qui semble disposer d'une belle marge de progression. Nous lui opposons directement Maytime (12) qui est une jument très perfectible et douée. Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 9 Wow 12 Maytime 3 Zarose 5 Broklyn Baby 7 Scala Regia 2 Gaetano Donizetti 4 Snaad 13 Royal Vati Coup de folie : 6 Incampo Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 Dylan Dancing En méforme en 2018, on ne va le retenir qu'en second choix même s'il est mieux placé au poids. 2 Gaetano Donizetti Il fait preuve d'inconstance mais a déjà prouvé qu'il pouvait bien faire dans un bon jour. Un rachat de sa part est tout à fait possible. On y croit. 3 Zarose Sa course de rentrée lui a été bénéfique et il devrait afficher de nets progrès. On le retient pour le podium. 4 Snaad De mieux en mieux au poids et régulier dans l'ensemble, il peut viser la victoire dans cette compétition. Un bon point d'appui. 5 Broklyn Baby Il vient de montrer tout son potentiel dans une épreuve similaire dernièrement. Si le terrain peut rester bon ou souple, on doit lui accorder un large crédit. 6 Incampo Il est mieux au poids mais été nettement battu pour son seul essai dans les handicaps et n'a pas réussi à monter sur le podium dans un réclamer dernièrement. En fin de combinaison. 7 Scala Regia Adepte du sable et des pistes bonnes, elle devrait prendre une belle allocation si le terrain n'est pas trop lourd. Une bonne candidate au podium. 8 Capchop Il n'est toujours pas parvenu à se placer en quatre tentatives dans les Quinté plus. Son entraîneur semble être confiant. On doit donc s'en méfier. 9 Wow Sa dernière fin de course lors de son premier Quinté a été très convaincante. Il devrait progresser sur cette sortie et frapper un grand coup. On y croit. Notre base. 10 Xotic Il alterne les bonnes et les mauvaises performances. S'il est décidé, il peut aller très loin come il l'a déjà prouvé. On va le retenir dans notre sélection pour un bon classement. 11 Borsakov Expérimenté dans les Quinté plus et à l'aise sur cette distance, il convient de s'en méfier et de l'envisager sérieusement pour une place dans la bonne combinaison. 12 Maytime Cinquième de l'épreuve de référence et disposant d'une belle marge de progression, elle a les moyens de s'imposer dans ce genre d'épreuve. 13 Royal Vati Ses dernières sorties dans les Quinté plus sont corrects et son dernier essai est bon. Il peut surprendre dans cette épreuve. Attention. 14 Bonusdargent Malgré un avantage au poids, on ne va pas le retenir car sa forme est sujette à caution. En cas de défaillance des favoris seulement. 15 Comedia Eria Elle a connu plusieurs échecs lors de ses dernières tentatives dans les Quinté plus mais elle vient d'afficher un net regain de forme dernièrement. Attention à elle. 16 Sweeticon Elle s'est comportée pour son premier essai dans un Quinté plus et a baissé au poids pour cet événement. Elle doit être en mesure de participer à l'arrivée. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités plat 10:10 Quinté plus PMU: Wow est un bon candidat au succès 12/06/2018 Christophe Soumillon prend son joker pour monter dans le Prix de Diane 12/06/2018 Résultats PMU : Arrivée du Tiercé du jour 12/06/2018 Favori du Quinté du jour : Moonwalk Step (308) 12/06/2018 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 12/06/2018 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 9 High Dream Plus d'actualités plat Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...