Côté parieurs : le Grand Prix de France fait un heureux sur Internet I PARIS TURF Côté parieurs : le Grand Prix de France fait un heureux sur Internet Par Sylvain COPIER | Publié le mardi 13 février 2018 à 19:35 Mots clés :   Côté parieurs,  Grand Prix de France,  Internet   La lecture de cet article est réservée aux abonnés L'arrivée du Grand Prix de France Le final époustouflant du Grand Prix de France restera à coup sûr dans la mémoire de nombre de turfistes mais il a sans doute une saveur plus particulière pour un internaute ayant validé son champ réduit au e-Quinté + sur le site Internet du PMU, le numéro plus 095 lui permettant d'empocher la e-Tirelire, soit 150.814,20 €. Il s'agit du seul rapport à six chiffres affiché cette semaine où les parieurs sur le web ont été tenus en échec par deux fois, lundi et jeudi.... Abonnez-vous à Paris-Turf pour 0,90€/Jour seulement! S'abonner  ou  Se connecter