Prix de Pépinvast (Gr.III), samedi à Auteuil. Sur un air de déjà-vu... Prix de Pépinvast (Gr.III), samedi à Auteuil. Sur un air de déjà-vu... Tunis - © scoopdyga Estampillé Gr.III, le Prix de Pépinvast mettra samedi aux prises plusieurs des meilleurs hurdle-racers de 4-ans. La preuve : MASTER DINO et TUNIS (photo), lequels ont formé, dans cet ordre, le couplé gagnant du Prix Cambacères - Grande Course de Haies des 3 ans (Gr.I), l'an dernier, sont annoncés. Ces deux-là se connaissent d'ailleurs très bien puisqu'ils ont depuis formé le couplé gagnant du récent Prix d'Indy (Gr.III), le 18 mars, sur un terrain jugé lourd, le dernier cité prenant sa revanche sur son compagnon d'entraînement. De quoi nous promettre une nouvelle explication de haut vol. Ils devraient retrouver sur leur chemin SPINOZZAR et PESK EBREL, respecitvement affichés 3e et 4 du Gr.III précité, le mois dernier sur les haies d'Auteuil. Quant à TERTRE, lauréat du quinté+ Prix Univers II, le mois dernier, il sera intéressant à juger face à des tels adversaires.