Quinté du jeudi 15/02 : Vasco Flower aime ce parcours - Paris Courses Quinté du jeudi 15/02 : Vasco Flower aime ce parcours Pas revu en piste depuis son excellente 2e place dans le Prix de la Côte d'Azur, disputé le 11 janvier sur l'hippodrome de Cagnes-sur-Mer, derrière Coup Droit, Vasco Flower (10 - D. Bonne) affectionne ce parcours des 2700 mètres de la Grande Piste de Paris-Vincennes. En effet, en 11 tentatives, le pensionnaire de Christian Bigeon s'est imposé à 2 reprises, a pris 4 places et s'est classé 2 fois dans les cinq premiers. Gardé « frais » pour ce quinté, il fera partie de la coalition « Bigeon » avec Auch (4 - C. Bigeon) et Aufor de Mire (16 - C.J. Bigeon).     Olivier CHERRUAU, 13/02/2018 13:21:00 CET