Quinté du jeudi 15/02 : Blé du Gers déferré des 4 pieds ! - Tiercé Magazine Quinté du jeudi 15/02 : Blé du Gers déferré des 4 pieds ! C'est un beau quinté qui nous est proposé en ce jeudi 15 février sur l'hippodrome de Paris-Vincennes. En effet, il s'agit du Prix de Châteaurenard (Attelé Mâles – Course B – 75.000 euros – 2700 mètres - Grande Piste), une course européenne qui n'a d'ailleurs réuni que deux concurrents étrangers. Réservée à des éléments âgés de 7 à 10 ans qui n'ont pas gagné 335.000 euros cette épreuve s'annonce passionnante. En pleine possession de ses moyens et déféré des quatre pieds cette fois, Blé du Gers (9 – J.M. Bazire) sera notre préféré, mais la course est ouverte… Départ de ce quinté à 13h47 (1ère course du programme). Tout comme son compagnon de couleurs Cleangame, Blé du Gers (9 - J.M. Bazire) est resté au top de sa condition depuis son arrivée dans les boxes de Jean-Michel Bazire. Très beau vainqueur du Prix de Granville le 20 janvier, mais battu par Vicomte de Corveil le 3 février, dans le Prix de la Gironde, son mentor plaidait un peu coupable : « Je suis venu un peu trop tôt plus récemment, alors qu'il devait rendre les mètres. Il n'a donc pas pu doubler la mise, étant devancé près du but par Vicomte de Corveil. Il est toujours en excellente forme à Grosbois. Il sera déferré des quatre, cette fois, ce qui ne lui est pas arrivé depuis mai 2016 et avec des oeillères australiennes. Il ne devrait pas taper loin... »  Pour lui barrer la route, il y aura une forte coalition « Bigeon » avec Aufor de Mire (16 - C.J. Bigeon) « C'est le plus doué de mes trois pensionnaires » dixit son mentor. Autre atout : Vasco Flower (10 - D. Bonne) qui n'a pas été revu en piste depuis sa magnifique 2e place dans le Prix de la Côte d'Azur à Cagnes-sur-Mer « Il faut dire que je prends soin d'espacer ses courses. Il me paraît toujours aussi bien le matin actuellement. Il lui faudra une bonne course pour fournir sa pointe. Il a encore sa place à l'arrivée... » Enfin, Auch (4 - C. Bigeon), que Christian va piloter lui-même « Il faut pouvoir le planquer longtemps. Ce lot est certes d'un bon niveau. Il peut néanmoins profiter de sa belle forme pour accrocher une place... » Donc vous l'avez bien compris, les trois « Bigeon » peuvent faire l'arrivée. Parmi les deux seuls chevaux étrangers au départ de ce quinté européen (ce qui est assez rare pour être souligné), il conviendra de surveiller de très près la prestation de Sorbet (1 - F. Ouvrie) qui reste sur sa belle victoire du 4 janvier sur 2100 mètres, dans un lot fort bien composé. N'oublions pas qu'auparavant, il terminait 2e du très bon Be Bop Haufor sur 2700 mètres le 17 décembre, montrant qu'il n'était pas dénué de tenue non plus. De retour à l'attelage après deux bonnes prestations sous la selle, Arius du Douet (17 - J. P. Monclin) s'annonce également dangereux, s'il part du bon pied, ce qui reste son talon d'Achille. Au plafond des gains, il peut pleinement profiter de ce bel engagement. Dauphin de Blé du Gers (9), le 20 janvier dernier, dans le Prix de Granville, Black Atout (5 - M. Mottier) n'est pas hors d'affaire également, d'autant que Franck Leblanc a choisi cet engagement pour son protégé. Gardé « frais » par Jean-Michel Baudouin pour ce quinté, Ungaro d'Eva (12 - T. Le Beller), beau vainqueur d'une des courses références, le Prix de Bar-le-Duc, disputé le 30 décembre, s'annonce également redoutable.     Notre conseil de jeu : Champ réduit en Multi 5 : 9-16-12-1-X / 4-5-15-17-14-10 Courses de référence : Vincennes, Prix de la Gironde, 03/02/18 (Blé du Gers 2e) https://www.youtube.com/watch?v=HwlcPlp_RCY Vincennes, Prix de Bar-le-Duc, 30/12/17 (Ungaro d'Eva 1er, Aufore de Mire 2e, Arthuro Boy 4e, Arius du Douet dai) https://www.youtube.com/watch?v=i8rO-am2UyQ     Olivier CHERRUAU, 13/02/2018 13:13:00 CET