Le Grand Indoor de Saint-Lô annulé Le Grand Indoor de Saint-Lô annulé Alors qu'il devait s'agir de la toute première étape du Grand Indoor - le circuit fédéral qui devait être inauguré ce week-end - le concours de Saint-Lô a été annulé, faute d'un nombre assez important d'engagés. Organisé par l'association Saint-Lô Cheval Organisation (SLCO) et le Pôle Hippique de Saint-Lô, le concours n'aura donc pas lieu, et il faudra donc attendre l'étape de Mâcon le 21 octobre pour que le circuit puisse être lancé.  Fermés hier à minuit, les engagements n'ont vu que vingt-et-un couples inscrits pour courir le Grand Prix Pro Élite. Parmi eux figuraient notamment le local Alexis Deroubaix et son fils de Mylord Carthago, Timon d'Aure, la jeune Margaux Rocuet et Trafalgar Kervec, Jérome Hurel avec Ohm de Ponthual et Urano de Cour au Bois, ou encore Marc Dilasser avec Indigo Blue Biolley.