Nos bonnes notes en piste ce mercredi 14 février I PARIS TURF Nos bonnes notes en piste ce mercredi 14 février Par Olivier Galant | Publié le mardi 13 février 2018 à 11:19 Mots clés :   Nos bonnes notes en piste,  Mercredi 14 février Marathon Man Retrouvez les chevaux que nous avons repérés il y a peu, et qui semblent capables de se mettre en évidence ce mercredi 14 février. Dans la course événement du jour, le Prix du Var, l'estimé Marathon Man, qui reste sur un franc succès à ce niveau, s'élancera une nouvelle fois avec de solides ambitions. Cagnes-sur-Mer (R1)   1e course – Prix du Var Marathon Man (2), 2ème à Deauville, le 14 décembre Entraîneur : Carlos et Yann Lerner "Brillant à mi-peloton en face, a rejoint les animateurs tout en dehors dans le tournant final puis, aux prises avec Komodo, l'a réglé à la fin, sans pouvoir résister à Grants Pass" Mézidon (4), 1er à Cagnes-sur-Mer, le 23 janvier Entraîneur : Pauline et Didier Prod'homme "Après avoir galopé à flanc de peloton, sur une deuxième ligne, est venu aux avant-postes à la sortie du tournant final, puis a bien fini, s'imposant courageusement." Magari (6), 2ème à Cagnes-sur-Mer, le 23 janvier Entraîneur : Charley Rossi "Est venu de la seconde moitié du peloton bien terminer, en pleine piste." Sometaste (14), 2ème à Deauville, le 4 janvier Entraîneur : Georgios Alimpinisis "Longtemps à l'arrière-garde, s'est retrouvé bloqué à mi-ligne droite, avec des ressources, puis, ayant trouvé le passage en jouant un peu des coudes, a terminé fort, mais trop tard." 4e course – Prix de l'Esterel French Reflection (3), 2ème à Cagnes-sur-Mer, le 22 janvier Entraîneur : Mathieu Boutin "Vite reléguée sur une dernière ligne, a gagné beaucoup de terrain dans la ligne droite, venant s'emparer de la deuxième place dans les quatre-vingts derniers mètres." 6e course – Prix Werner Baltromei Wooldix (2), 4ème à Cagnes-sur-Mer, le 17 janvier Entraîneur : Christophe Escuder "Longtemps sur une dernière ligne, en dedans, a dû patienter avant de parvenir à trouver le passage, puis, après avoir eu l'ouverture à cent mètres du but, a très bien fini." 7e course – Prix des Campanules Bubble Bath (2), 2ème à Deauville, le 5 janvier Entraîneur : Julien Phelippon "Longtemps à l'arrière-garde d'un peloton très étiré (allure très soutenue), a terminé de manière remarquée, sans avoir le temps de venir inquiéter La Michodière." Motabaary (5), 4ème à Chantilly, le 6 janvier Entraîneur : Fabrice Vermeulen "A patienté en retrait, puis a progressé tout en dehors dans la ligne droite et a fait un bon effort final, échouant de peu."     Mont-de-Marsan (R4)   3e course – Prix du Bousquet Gojici (6), 6ème à Pau, le 26 janvier Entraîneur : Mme Claire Gavilan "Vite aux premiers rangs, a été repris dans le tournant final et est passé dernier, avant de revenir terminer très plaisamment." 4e course – Prix des Landes El Puntal (3), 1er à Pau, le 29 décembre Entraîneur : Jose Alberto Remolina Diez "Vite en quatrième position, est venu à la hauteur des animateurs, en épaisseur, à la sortie du dernier tournant, puis a fait preuve d'une grosse supériorité dans la phase finale." 7e course – Prix d'Onesse Henry Brulard (1), 6ème à Cagnes-sur-Mer, le 19 janvier Entraîneur : Cédric Boutin "Vite relégué sur une dernière ligne, en dedans, n'a pas trop mal terminé, tout en dehors."     Toulouse (R5)   1e course – Prix Jupiter d'Opale Drop Viervil (12), 2ème à Toulouse, le 22 janvier Entraîneur : Pascal Lelièvre "Attentiste à l'arrière-garde et encore loin des premiers à l'entrée de la ligne droite, a très bien terminé, venant arracher le premier accessit près du but." 4e course – Prix d'Arbois Acrobate (16), 9ème à Toulouse, le 15 janvier Entraîneur : Nicolas Mathias "A longtemps patienté dans la seconde moitié du peloton, puis a effectué une belle ligne droite, échouant de très peu pour la septième place, en retrait des cinq premiers." 5e course – Prix d'Aubin Drop de Corday (5), 2ème à Agen, le 28 janvier Entraîneur : Mme Nathalie Gonin "Fautif à l'entrée du premier tournant, puis en queue de peloton, a progressé dans le tournant final, puis a bien prolongé son effort, échouant de peu pour le succès." Di Papaoutai (12), 1er à Agen, le 28 janvier Entraîneur : Benjamin Goetz "Venu en tête après un tour, a facilement disposé de Daguet Normand dans la phase finale, le tenant en respect sans aucun problème." 9e course – Prix d'Astaffort Furioso Dream (4), 3ème à Toulouse, le 29 janvier Entraîneur : Francisco Criado "Parti lentement et vite en dernière position, a tracé une très belle ligne droite, échouant d'un rien pour le premier accessit et même pour le succès." Finish de Cœur (5), 1er à Agen, le 21 janvier Entraîneur : Franck Terry "Tout de suite en tête, prenant une grande avance dès le premier tour, a fait exploser le peloton et n'a jamais relâché son effort, s'imposant détaché."  