Quinté jeudi 15/02 : Un nouvel « Aufor » en point de mire ? I PARIS TURF Quinté jeudi 15/02 : Un nouvel « Aufor » en point de mire ? Par Damien CAZE | Publié le mardi 13 février 2018 à 10:04 Mots clés :   Prix de Chateaurenard,  Vincennes,  Jeudi 15 février,  quinté Aufor de Mire va tenter de gagner son quinté cet hiver. En amont des deux premiers semi-classiques montés réservés à la génération des trois ans, l'événement de ce jeudi 15 février sera le Prix de Chateaurenard, une course européenne pour chevaux d'âge. Dix-sept seront au départ des 2700 mètres de la grande piste. Christian Bigeon peut encore enlever un quinté cet hiver, avec cette fois, Aufor de Mire. Avec 39 victoires au compteur, Christian Bigeon et ses « Haufor » sont encore en train de repousser leurs limites durant un meeting hivernal, à Vincennes. Même si le mayennais se trouve derrière JMB au classement des entraîneurs, bon nombre de ses chevaux ont franchi au moins une fois le poteau en tête durant cet exercice 2017/2018. Ce n'est pourtant pas le cas d'Aufor de Mire (16 –Charles-Julien Bigeon), lui qui en avait remporté pas moins de quatre l'année dernière. Fin décembre, le fils de Notre Haufor avait obtenu un premier accessit, mais à distance du lauréat ce jour-là, Ungaro d'Eva (12- Tony Le Beller), qu'il va d'ailleurs retrouver sur sa route ce jeudi.   Ce dernier faisait face à un bel engagement, dans le récent Prix du Jura, mais n'avait malheureusement pas été chanceux au tirage, avec l'as derrière la voiture. Cela s'est vérifié par la suite, l'élève de Jean-Michel Baudouin se retrouvant mal embarqué, sur une quatrième ligne, en plaine. Après une faute dans le dernier tournant, il reviendra tracer une belle ligne droite, mais trop tard… La donne chance cette fois avec ce parcours de tenue, mais ça il aime, comme nous le confirme son mentor : « Dernièrement, il n'évoluait pas sur son parcours et avait hérité du numéro 1, mais il a malgré tout bien tenu sa partie. Il n'avait peut-être pas totalement récupéré après sa victoire dans le Prix de Bar-le-Duc. Il a eu un mois pour reprendre de la fraîcheur et va se présenter au top. Il y a de sérieux clients, mais tout est réuni pour qu'il termine dans les cinq premiers. »   Totalement pieds nus, ce qui ne lui est pas arrivé depuis mai 2016, Blé du Gers (9 – JMB) sera une autre attraction de la course. Faisant partie du contingent de chevaux de Jean-Michel Rancoule à quitter les boxes de Sébastien Guarato (avec Cleangame notamment), ce fils de Quinoa du Gers n'a pas été dépaysé par le changement d'air, gagnant immédiatement une course et se classant deuxième d'une autre. Les chronomètres affichés à chaque fois (1'13''3 et 1'13''5) sont excellents et nul doute qu'il va lutter pour la gagne.   Malchanceux depuis le début du meeting, l'un des deux autres représentants Bigeon, Auch (4 – Christian Bigeon) fait encore figure de placé possible, mais la gagne semble difficile dans ce lot relevé, tout comme d'ailleurs pour son partenaire d'écurie Vasco Flower (10 – Damien Bonne). Virginie Lecroq ne retente pas le coup de déferrer des quatre pieds Blues D'Ourville (15 – Pierre Houel), lui qui a fait des bêtises en dernier lieu. Elle nous explique pourquoi : « Les circonstances de course n'ont pas été favorables avec lui cet hiver sur les parcours de vitesse. Revenir sur plus long ne me dérange pas d'autant qu'il y a quelques chevaux de train au départ. En courant à l'économie, il doit pleinement se racheter et terminer sur le podium. Il est parfaitement physiquement et même avec un peu trop de gaz. J'espère que cela va sourire. ». Arthuro Boy (XX –XX) n'était pas déferré lors de son ultime sortie. Dès lors, il faut s'en méfier.   Courses références : Prix de Bar-le-Duc, le 30 décembre à Vincennes (Ungaro d'Eva, Aufor de Mire 2e, Arthuro Boy 4e, Arius du Douet dai)  Prix Une de Mai, le 24 janvier à Cagnes-sur-Mer (Voeland 5e)  Prix de la Côte d'Azur, le 11 janvier à Cagnes-sur-Mer (Vasco Flower 2e)  Prix de la Gironde, le 3 février à Vincennes (Blé du Gers 2e)   Propos recueillis par l'Agence Tip