Quinté vendredi 06/04 : L'objectif d'un « Candidat » I PARIS TURF Quinté vendredi 06/04 : L'objectif d'un « Candidat » Par Benjamin Nisol | Publié le mercredi 4 avril 2018 à 13:00 Mots clés :   quinté+,  top 5,  vendredi 6 avril,  vincennes,  prix gratia,  candidat d'ortige Candidat d'Ortige L'hippodrome de Vincennes est une nouvelle fois à l'honneur ce vendredi 6 avril à l'occasion du Prix Gratia, disputé sur les 2.850 mètres de la petite piste. Idéalement engagé au plafond des gains, Candidat d'Ortige, à la recherche de sa course, mériterait de renouer avec le succès. Cheval jugé digne de participer au Critérium des 5 Ans (Gr.I), Candidat d'Ortige (16 – M. Mottier) s'annonce comme un sérieux prétendant aux lauriers. Ce pensionnaire de Franck Leblanc découvre des conditions de course sur mesure, à 570 euros de la qualification, sur un tracé qui lui a déjà réussi (2 sur 5). Pieds nus, sous la poigne de Mathieu Mottier, qui sait en tirer la quintessence, ce fils de Giant Cat s'élancera avec de solides ambitions, comme nous l'a indiqué son mentor : « Lors du dernier jour du meeting, il courait très bien pour son retour sous la selle. Cette sortie lui a été bénéfique d'autant qu'il a eu le temps de reprendre lui aussi de la fraîcheur. Il aime bien évoluer sur la petite piste mais pour donner sa pleine mesure, il faut qu'il y ait du train. C'est un peu sa course. Je le préfère légèrement à la jument. » Video : www.youtube.com Pour cela, il devra venir à bout de Cicero Noa (14 – P. Vercruysse). Ce rejeton de Mandarino Blue est en pleine possession de ses moyens comme nous le prouvent ses trois dernières sorties. Transcendé sans ses fers, il défendra chèrement ses chances, d'autant que la qualité de l'engagement attire l'attention. Son entraîneur, Jan Vanhoucke, a d'ailleurs déclaré à son sujet : « Il a pleinement répondu à mon attente cet hiver, se montrant très régulier. Il cherche sa course avec application. Depuis Enghien, j'ai attendu cet engagement. Il affiche une bonne santé et a prouvé sa forme à l'entraînement. La petite piste ne va pas lui poser de problème. Pierre Vercruysse le connaît parfaitement. Je le présente avec des ambitions. » Bachar (10 – E. Allard) n'est pas sorti des cinq premiers depuis le début de l'année, mais n'a toujours pas franchi le poteau en tête. Il s'entend à merveille avec son partenaire du soir, et a déjà prouvé son aptitude au tracé (3 sur 6). Pieds nus, sans la concurrence étrangère,  il faudra compter avec lui au moment de l'emballage final. Lauréat à Caen, le 5 mars dernier, Cocktail Julino (7 – M. Abrivard) n'est pas là pour faire de la figuration. Ce représentant de Loïc-Bernard Martin évolue sur un tracé qui lui sied à merveille (2 sur 3), et s'est déjà distingué en compagnie similaire, début février. Il a repris de la fraîcheur en vue de cette épreuve, et garde son mot à dire pour les places d'honneur, comme Comte du Vivier (8 – T. Le Beller), appliqué jusqu'au passage du but. Cyriel d'Atom (1 – P.-Y. Verva) ne doit pas être condamné sur ses deux récentes disqualifications. Dans sa catégorie, il n'aurait qu'à se montrer sage pour jouer les trublions . Bambino du Pré (5 – A. Barrier), sur la montante, et Bahamas Quick (3 – Y. Lebourgeois), performante sur la petite piste, tenteront de pimenter les rapports de cet événement. Propos des professionnels recueillis par l'Agence Tip  