Hippisme - Evènement - Ludovic Butelle s'illustre dans une course de trotteurs à Angers Hippisme - Evènement - Ludovic Butelle s'illustre dans une course de trotteurs à Angers Présent sur l'hippodrome d'Angers, le gardien de but du SCO, Ludovic Butelle, a participé en road-car à une course de trotteurs dont il s'est classé deuxième. Une grande première pour le footballeur qui a visiblement apprécié cette expérience. Plus Présent sur l'hippodrome d'Angers, le gardien de but du SCO, Ludovic Butelle, a participé en road-car à une course de trotteurs dont il s'est classé deuxième. Une grande première pour le footballeur qui a visiblement apprécié cette expérience. Ce mercredi, Ludovic Butelle a laissé ses gants de gardien but aux vestiaires et participait à sa première course de road-car sur l'hippodrome d'Angers. Et le goal du SCO a failli...marquer, se classant deuxième. Au delà du résultat, le footballeur a pris beaucoup de plaisir et vécu des sensations nouvelles pour lui : « Vraiment, ça va vite. Je constate que les pilotes ont beaucoup de mérite de faire ce métier, car, avec le temps d'aujourd'hui, on prend beaucoup de projections sur le visage. Une fois en course, on ressent vraiment la vitesse. L'adrénaline ? Oui, on la ressent aussi, car même si c'est pour le plaisir, on a envie de gagner, car on ne veut pas se faire chambrer (sourire). Voir les chevaux d'aussi près, leur puissance, leur élégance, c'est quelque chose. » Se voit-il pour autant driver en amateur comme Manu Amoros ? Ludovic Butelle a indiqué : « Il y a des membres de notre staff qui ont des chevaux. Après avoir vécu de telles sensations, je me dis : « pourquoi pas devenir propriétaire ? ». »