K Le bloc-notes de Philippe KLOUY Photos :Scoopdyga Non Chouchou Vixel bien placé le 30 mai à La Capelle Vixel a encore tracé une superbe ligne droite dans le quinte devendredisoir.il s'améliore en vieillissant. Il a un bel engagement le 30/05 à La Capelle dans le Prix Vieville Toutes Boissons. 11 pourrait également revenir à Vincennes le 9/06 ppu r le Prix de Villeneuve-sur-Lot. L'entourage de Be One des Thirons est très satisfait de sa victoire. quintes remportés ll remporte le quinte de vendredi soir Chiffre 26 Be One des Thirons passe bien la côte Vendredi 18 mai àVïncennes-nuit BlueStory comme prévu Blue Story enlève comme prévu le Prix Jacques de Saint-Sauveur. Elle ne laisse pas passer cet engagement sur mesure. Coup de chapeau à son pilote Thomas Levesque qui l'a drivée à la perfection ! On pourrait la revoir à Vincennes le 1/06 dans le Prix Pythia. Be One des Thirons remporte le quinte à la manière des forts. Je ne l'avais pas retenu dans mon pronostic car un doute subsistait sur son aptitude à passer la montée. J'avais tort. Il refera parler de lui à Vincennes. Vixel court encore remarquablement. Superbe rentrée de Divine d'Ecajeul à l'occasion du Prix Déjanira. Si elle se déplace le 2/06 à Marseille-Borély, ce ne sera pas pour rien ! Samedi 19 mai à Caen Figaro Lignerie gagne avec la manière Défi Calendes se montre impérial dans le Prix de Cabourg, malgré une faute au départ. Il va désormais préparer tranquillement le Prix de Levet disputé le 16/06 à Enghien. Baradja de Neslé n'a pas à rougir de sa quatrième place dans le Prix du Petit Cours. Elle était partie sur la mauvaise jambe. Elle pourrait aller à Vichy le 18/06 pour le Prix de Gannat. Déferré pour la première fois, Emblème Orange fait belle impression dans le Prix de Genneville. Ila encore une belle course à Caen le 4/06. Figaro Lignerie reste invaincu au monté, remportant brillamment le Prix d'Angerville. À suivre les yeux fermés lors de ses prochaines tentatives, même à l'attelé. Dimanche 20 mai à Chateaubriant Deux "F" de qualité Aster de Rozoy court bien dans l'épreuve d'ouverture, même s'il est disqualifié de la troisième place après enquête. Il est proche de son meilleur niveau après une longue absence. Il va tenter de se racheter le 27/05 à Vannes. Dreamer Boy gagne enfin sa course, à l'occasion du Prix Une de Mai. Il ne s'est jamais laissé approcher dès qu'il est parvenu à prendre tête et corde. Nouveau succès de Funny Quick dans le Prix Loïc Beauland. Il va répéter. Son dauphin, Fédor d'Héripré, est également un bon poulain qui pourrait s'imposer le 2/06 à Argentan lors du Prix des Glaïeuls. Lundi 21 mai à Reims La belle pour Say That Again Florette Mérité trace une belle ligne droite dans le Prix Dans la Cuisine de Lauriane. Ça s'annonce bien pour elle le 14/06 à La Capelle et le 20/06, encore à Reims. Famous Last Words est disqualifié pour ses débuts en compétition dans le Prix Champagne FM mais laisse une impression du tonnerre. S'il n'est pas éliminé le 27/05 à Argentan, il devraitfaire mal ! Say That Again enlève la "der" avec de la marge. Il est superbement engagé le 31 /OS à Nancy dans le Prix Geny Courses. Mardi 22 mai àVincennes-nuit Test réussi pour Flocki d'Aurcy Flocki d'Aurcy ne manque pas ses débuts face aux meilleurs 3 ans en remportant le Prix Kalmia. Il fera partie des favoris du Prix Albert Viel le 24/06 à Vincennes. Dans la course réservée aux amateurs, Carine du Porhoët joue de malchance mais se comporte bien malgré tout. Elle a le choix entre La Capelle le 30/05 et Nancy le 31/OS. Daugeard en tant qu'entraîneur depuis le début de sa carrière. Le dernier en date vendredi à Vincennes avec Be One des Thirons. Il fallait remonter au 26 juillet 2017 pour lui trouver un succès à ce niveau. C'était à Enghien grâce à Big Headache. a suivre > Blue Story > Be One des Thirons > Vixel -> Divine d'Ecajeul > Défi Calendes > Baradja de Neslé > Emblème Orange > Figaro Lignerie >Astor de Rozoy > Dreamer Boy > Funny Quick Fédor d'Héripré > Florette Mérité Famous Last Words Say That Again > Flocki d'Aurcy > Carina du Porhoët LE CARNET DU CONSULTANT Propos recueillis par Mathieu Mortagne - Photo : Scoop Dyga \ Eric Raffin Ecrin Percerie revient bien • Mercredi 16 mai - Caen Dans les "Ducs", Valko Jénilat (daf) m'a échappé en face alors qu'il aurait pris la deuxième place. All Feeling (1er) a eu la Donne course et renoue plaisamment avec le succès. France Brésil (7e) court proprement après sa faute. Ferrée lourd, Elusive Feeling (5e) a fait ce qu'elle a pu. Fautive au départ, Fashion Queen (7e) a couru correctement en retrait. • Jeudi 17 mai - Chartres Bleu de France (dai) manquait de ça et était fatigue au moment de sa faute. J'ai envoyé de trop loin avec Beau Mec (4e) mais il court proprement. Dash Away Lomig (dai) était bien course au moment de sa faute et aurait pu se placer. Every Time Bourbon (2e) est tombé sur un "os" mais court bien. Caporal de Bry (dai) m'a "planté" sans raison. À revoir ! • Vendredi 18 mai - Angers et Vincennes >ÀAngers, Bering Boy (2e)court encore bien. Faluquid(2e)est battu par un bon poulain. Epée de Janeiro (9e) s'est arrêtée de bonne heure. J'ai "crevé" avec Election Coquine (7e). llfautla reprendre. Espion Jihaime (5e) a trop tiré au premier tour. Dark Fly (dai) sera mieux "D4" au sulky. > À Vincennes, Vakato (np) faisait une course de préparation dans le quinte. Bonne Copine (np) m'a déçu. Daisy Jénilou (np) s'est très bien comportée en retrait. J'ai failli tomber en face avec Easton Of My Life (dai). Il faut le racheter. Frostie Love (5e) a eu la bonne course mais elle est restée là. • Samedi 19 mai - Caen Défi Calendes (1er) a bien gagné. Ecclesia d'Eole (dai) n'a pas voulu se livrer. Dusty Wood (6e) est resté là. Il va falloir déferrer. Floria de Joues (4e) a trop tiré mais c'est pas mal. Felixorio (2e) court très bien mais il est tombé sur un drôle de poulain. • Dimanche 20 mai - Chateaubriant Brooklyn Blue (1er) gagne sa course à l'issued'un bon parcours et va répéter dans les Grands Prix de Province à droite. Eagle Pass (2e) est gentil et peut être allegé. Ferré, Eden Fligny (6e) ne m'a pas déplu. Clegs des Champs (2) a fini sur des "oeufs". J'ai peur que la douleur se réveille... Fédor d'Héripré (2e) a "calé" pour finir mais c'est un gros poulain qui manque de force. • Lundi 21 mai - Reims Dis Nous Tout (1er) en fait le minimum mais s'impose proprement. Foudre du Bas Bosq (2e) est une pouliche intéressante. Borsalino de Bétan (8e) était rapidement battu. Feanor (3e) manque de force mais c'est un poulain d'avenir. Eclair de Loriol (2e) a eu la bonne course et fait sa valeur. Didji Boy (4e) n'a pas voulu se livrer. Say That Again (1er) gagne bien et va répéter. • Mardi 22 mai - Vincennes Eternelle Dele (6e) a eu un mauvais parcours. El Villagio (dai) est tombé léger en descendant. Feliciano (dai) s'est fâché sur la main. Diane La Mésange (4e) termine à sa place. Ecrin xPercerie (4e) s'est très bien relance pour finir. Extra ! © Pons Courses - Jeudi24mai2018