H M-JJ Hu! »• Aubrion du Gers à l'unanimité Auteur d'une rentrée victorieuse à Caen, Aubrion du Gers poursuit so préparation et paraît en mesure de glaner un nouveau succès. PAR KÉVIN ROMAIN DIFFICILE D'ALLER contre la candidature d'Aubrion du Gers (n°17) dans ce quinte. Le champion de Jean-Michel Bazire s'est imposé comme à la parade pour sa rentrée, le 16 mars à Caen, dans une épreuve où l'opposition n'avait aucune chance de le devancer, même si son entraîneur avait évoquer quèlques petites réticences. Si certains de ses adversaires du jour sont montés en condition, Aubrion est dans le même cas. En revanche, cette fois-ci, il devra rendre 50 mètres, ce qui n'est jamais évident, mais le hongre de 8 ans aura tout de même 3150 mètres, une distance largement suffisante, pour y parvenir, surtout sur une grande piste comme celle d'Angers. Par ailleurs, Jean-Michel Bazire trouvera certainement quèlques alliés pour le ramener sur la tête de la course, tels que Bugsy Malone ou encore Caen, le 16 mars. Aubrion du Gers et Jean-Michel Bazire ont effectué une véritable promenade de santé dans le Prix de Cauvicourt. (Sœopdyga/V Desbriel) Brissac. Bref, on peut tourner le problème dans tous les sens, il paraît compliqué de voir Aubrion du Gers chuter dans cette épreuve, surtout quand on connaît l'admiration que lui voue son mentor. Logiquement, il est en tête de toutes nos sélections. Bugsy Malone comme le plus sérieux adversaire. Séduisant pour sa rentrée, le 16 mars à Caen, Bugsy Malone (n°13) n'avait pu mettre en doute la supériorité d'Aubrion du Gers ce Jour- là. Cette fois, il tentera de profiter de son avance initiale de 25 mètres pour