Hippisme : Julien Foin a trouvé son bonheur dans le Sud-Ouest Vincennes, le 7 décembre. Julien Foin (à gauche) savoure sa victoire parisienne avec Darold de Dypp, aux côtés de Pierrick Le Moel, le jockey. Scoop Dyga Ce jeune entraîneur de trotteurs, qui aura deux partants mercredi à Toulouse, a fait le choix de s’installer à Castelsarrasin (Tarn-et-Garonne) pour exercer son métier. Une région dans laquelle il n’a pas tardé à trouver ses marques. « Le niveau des courses s’est bien amélioré dans le Sud-Ouest. Le déplacement pour les professionnels parisiens n’est plus une garantie de victoire, nous leur mettons des bâtons dans les roues ! » a constaté Julien Foin (32 ans) depuis qu’il s’est installé comme entraîneur à Castelsarrasin (Tarn-et-Garonne). Sans lien direct entre ce constat et son arrivée depuis deux ans dans la région, force est de constater que le professionnel mène plutôt bien son entreprise avec un taux de réussite de 25 % depuis le début de l’année (4 victoires pour 12 partants). « Gabriele Gelormini, un atout supplémentaire pour Destrier Jiel » Ce mercredi à Toulouse (Réunion 5), Destrier Jiel (6 e course) , pourrait bien confirmer la forme de son écurie. « C’est un bon cheval, parfois fautif mais, s’il répète ses meilleures valeurs, je le place dans les trois premiers à l’arrivée. Avec Gabriele Gelormini aux commandes je m’assure d’un atout supplémentaire ». Quant à Diablesse Perisso (7 e ) , le metteur au point confie l’avoir un peu précipitée lors de sa dernière sortie à Agen. « Je ne l’ai pas depuis longtemps sous ma responsabilité. Nous sommes encore en phase d’observation avec cette femelle de 5 ans. » De bonnes bases de travail Le métier de préparateur de chevaux de courses s’est imposé à lui tout naturellement. « Si j’ai choisi cette voie, c’était pour me mettre à mon compte », affirme-t-il avec conviction. Originaire du Maine-et-Loire, Julien Foin a acquis son expérience en Seine-et-Marne, auprès de son oncle Laurent Abrivard, comme salarié pendant huit ans. « Les trois-quarts de mon savoir, c’est à lui que je les dois. Nous avons la même base de travail. » ADVERTISING inRead invented by Teads Aujourd’hui, aidé d’un employé, il gère l’entraînement d’une vingtaine de trotteurs, « des chevaux de qualité » précise le jeune patron. Pour moitié propriétaire des trotteurs de son établissement, Julien Foin peut aussi compter sur la confiance que lui accorde une liste de clients déjà bien fournie. Christian Germain, José Soto, Damien Bonne, Yannick Henry, Hervé Sionneau et Pierre Levesque, mais aussi l’écurie Luck et Monsieur Guezille, tous lui ont rapidement accordé leur confiance. Le 7 décembre dernier, sur l’hippodrome de Vincennes, le fer de lance de son effectif, Darold de Dypp , lui offrait une première victoire parisienne parmi les cinquante-neuf succès engrangés depuis ses deux années d’exercice. Une date marquante pour lui et probablement le début d’une longue série. Christine Hamon Hippisme Julien Foin entraîneur Trot