Hippisme : Bugsy Malone imite Bird Parker à Angers Angers, le 4 avril. Attentif au sulky de Bugsy Malone, Yoann Lebourgeois s'impose facilement dans le quinté de ce mercredi. Scoopdyga/Jean-Philippe Martini Philippe Allaire a gardé son titre d’entraîneur vainqueur du Grand Prix Angers Loire Métropole, ce mercredi. Lorsqu’il avait été présenté déferré (des quatre pieds ou seulement des antérieurs), Aubrion du Gers n’avait connu qu’une seule fois la défaite depuis le 10 août 2016. Ce mercredi à Angers, celui qui s’élançait en tant que grand favori est donc « tombé » pour la seconde fois sur un Bugsy Malone intouchable. Même si ce dernier s’élançait avec un avantage de 25 mètres, il ne doit sa victoire à personne ou alors en partie à son driver, Yoann Lebourgeois, qui n’a que peu d’équivalent pour permettre à ses partenaires de partir sur les chapeaux de roue. C’est d’ailleurs peut-être au départ que la différence s’est faite puisque Bugsy Malone s’est vite retrouvé avec les concurrents du premier échelon. « Il est bien parti même si j’ai un peu perdu de temps dans le premier tournant », a confirmé son driver au micro d’Equidia. Longtemps dans la seconde moitié du peloton à cause de son « double handicap initial », Aubrion du Gers , qui venait d’effectuer une rentrée impressionnante à Caen , est venu presqu’à sa hauteur avant la mi-ligne droite mais était sollicité depuis plusieurs hectomètres déjà. Son cadet lui est donc reparti sous le nez pour remporter sa première épreuve sur le sable depuis mars 2017, les deux dernières ayant été obtenues sur des pistes en herbe. Un an après Bird Parker Un an après son compagnon de boxes, Bird Parker , qui était quant à lui parvenu à rendre 50 mètres victorieusement, Bugsy Malone permet donc à son mentor, Philippe Allaire, de conserver son titre en terre angevine. D’ailleurs, indirectement, Yoann Lebourgeois évoque la préparation et les réglages de l’entraîneur : « Il a eu du repos cet hiver et arrive en pleine forme à cette période. De plus, il était sans enrênement (comme lors de sa rentrée) et devient plus maniable. » Halim Bouakkaz Hippisme Philippe Allaire Bugsy Malone Bird Parker Angers