Quinté du jeudi 28/06 : Attention à Caly Loulou ! - Paris Courses Quinté du jeudi 28/06 : Attention à Caly Loulou ! Les trotteurs reprennent la main ce jeudi 28 juin avec un quinté décentralisé sur l'hippodrome de Vichy. C'est le Prix Pierre Coulon – Prix Centre France La Montagne (International - Attelé - Course B - 70.000 € - 2.150 mètres autostart – 16 partants – 1ère course à 13h47) qui sera support de notre évènement du jour. Réservé à des chevaux âgés de 4 à 10 ans inclus, n'ayant pas gagné 425.000 €, cette épreuve de vitesse pourrait bien être l'apanage de Caly Loulou (4 – M. Abrivard). Caly Loulou (4) reste sur des sorties un peu en demi-teinte à Vincennes, mais à sa décharge, elle n'a pas bénéficié de circonstances de course favorables. Ce jeudi, la pensionnaire d'Hervé Chauve-Laffay retrouve un parcours de vitesse qu'elle affectionne (75% de réussite !). Même si elle est peu confirmée corde à droite (elle n'a couru que deux fois), sachez que son mentor l'a travaillé la semaine dernière dans ce sens et tout s'est très bien passé. Très bien « garée » derrière l'autostart avec le 4, elle s'annonce redoutable, d'autant que Matthieu Abrivard va la piloter en très grande confiance. Les « JMB » bien armés ! Jean-Michel Bazire et Jean-Michel Baudouin présentent chacun deux partants qui peuvent faire l'arrivée. Jean-Michel Bazire aligne Barrio Josselyn (2) qu'il va piloter et Azaro d'Eva (6 - J.P. Ducher) : Barrio vient d'être pris en note dans le Prix de New York à Enghien le 16 juin (course référence). En effet, après avoir longtemps patienté, il a tracé une superbe ligne droite pour venir s'emparer de la 4ème place, échouant de très peu pour la 3ème. Avec son numéro 2 derrière l'autostart, c'est une base incontournable. Concernant Azaro, il vient de très bien tenir sa partie à Agen le 10 juin dernier, en s'inclinant après lutte, face à l'excellente Barbue. Extra au boulot, il va lui aussi vendre chèrement sa peau. D'ailleurs, le sulky d'Or estime que ses deux pensionnaires ont des chances identiques... De son côté, Jean-Michel Baudouin délègue Ungaro d'Eva (1 - G. Gelormini) et Baxter du Klau (15 - W. Bigeon). Ungaro, le grand frère d'Azaro d'Eva (6), s'était brillamment imposé dans le quinté du 1er juin à Vincennes, le Prix Pythia sur les 2850 mètres de la Grande Piste (course référence). Un peu décevant seulement 4 jours plus tard, en terminant 6ème du Prix Perseus au trot monté, il n'avait certainement pas bien récupéré selon son mentor. Depuis, il a repris beaucoup de fraîcheur et il va se présenter au top de sa forme ce jeudi, sur un parcours à son entière convenance. Il devra tout de même gérer son numéro 1 derrière la voiture, car ce n'est pas un grand débouleur... Concernant Baxter, il va peut-être encore manquer d'un vrai parcours, même s'il approche peu à peu de son meilleur niveau. Lui, par contre, partira en deuxième ligne en dehors, ce qui n'est non plus un cadeau ! Attention à Pierre Levesque qui se déplace rarement sur les bords de l'Allier. En effet, le 18 juin dernier il triomphait dans un quinté avec Verrazano Bridge, ce jeudi il pilotera Blue Story (5). Certes sa jument n'est pas confirmée corde à droite, mais Pierre connaît bien la piste et il va prendre ses précautions. Avec son bon numéro derrière l'autostart (le 5), elle devrait pouvoir prendre une part active à l'arrivée. La famille Bigeon effectue également le déplacement dans le Centre-Est avec Auch (11 - D. Bonne), qui reste sur son succès du 26 mai dernier à Enghien dans le Prix de l'Obélisque (course référence). A l'aise pistes plates et sur les parcours de vitesse, il aura contre lui de partir en deuxième ligne, mais il aura pour lui d'avoir repris beaucoup de fraîcheur, même s'il devra « encaisser » le déplacement depuis la Mayenne. Le « local » Calin de Morge (12 - S. Peltier) reste sur deux succès sur cette piste, mais c quinté n'est pas un objectif pour le pensionnaire de David Haon. En effet le professionnel a visé le Grand Prix de Vichy, la semaine prochaine. Certes il peut accrocher une place dans le quinté, mais la mission de Serge Peltier sera de ne pas lui infliger une course trop dure... Enfin, attention à Vaisman (7 - F. Anne) que nous avons pris en note lors de sa dernière sortie à Enghien dans le Prix de New York le 16 juin. Encore dernier pour aborder la ligne d'arrivée, le pensionnaire de Franck Anne avait remarquablement terminé « en dedans », pour venir « mourir » aux portes du quinté. Notre conseil de jeu : Champ réduit Multi 5 : 2-4-5-7-X / 1-6-11-12 Course de référence : Enghien, 16/06/18, Prix de New York (4e Barrio Josselyn, 6e Vaisman) https://www.youtube.com/watch?v=tqyYVdvP-dU Vichy, 05/06/18, Prix Vichy Célestins (1er Câlin de Morge, 7e Baxter du Klau, dai Beauté de Bailly) https://www.youtube.com/watch?v=jll4-FhNXjs Vincennes, 01/06/18, Prix Pythia (1er Ungaro d'Eva, 7e Blue Story, 8e Caly Loulou, 10e Vic du Pommereux, 11e Vaisman, 13e Al Capone Jet) https://www.youtube.com/watch?v=pZ8uiop405s Enghien, 26/05/18, Prix de l'Obélisque (1er Auch, 2e Vénézia de Mai, 3e Beauté de Bailly, 10e Baxter du Klau) https://www.youtube.com/watch?v=DDHri6jd8pk Cliquez ici pour parier sur cette course. Olivier CHERRUAU, 27/06/2018 15:50:00