Quinté mardi 03/04 : Shanawest avec Christophe Soumillon ! - Paris Courses Quinté mardi 03/04 : Shanawest avec Christophe Soumillon ! Le Prix Lypharita est support du quinté, ce mardi 3 avril sur l'hippodrome de Chantilly. Une course réservée à des juments d'âge sur 1900 mètres PSF. Des éléments bien connus, à l'image de notre favorite Shanawest (n° 12 – C. Soumillon). Certaines bases semblent se détacher. Lauréate du côté de Cagnes le 3 février, Shanawest (n°12 - C. Soumillon) vient de répéter en courant de première dans un événement à Compiègne. Ce jour-là, elle tombait sur un sujet déclassé, mais tenait très bien sa partie. Elle revient ici sur la PSF, une surface où elle a des titres. Associée pour l'occasion à Christophe Soumillon et sur sa distance, ses chances sautent aux yeux. Notez qu'ensemble ils avaient conclu deuxième d'un handicap sur ce tracé, le 26 décembre. Il ne faudra pas qu'elle se retrouve trop loin, mais si la course est rythmée elle devrait terminer fort. Une autre attentiste attire notre attention : Lady Sidney (n°7 - G. Benoist). Lors de sa dernière sortie, dans la course de référence du 9/03 sur ce parcours, on a vu qu'elle dans la phase finale. Les pensionnaires de Romain Le Dren Doleuze sont en forme et elle semble meilleure que jamais. Globalement régulière cette année, sa place est dans les cinq premiers. S'il n'est pas toujours évident de revenir de l'arrière sur cette fibrée, les dernières réunions courues à Chantilly ont montré qu'actuellement les attentistes qui ont du gaz peuvent refaire du terrain. Cédric Rossi effectue de nouveau le déplacement avec Sa Tuna (n°5 - A. Crastus). La jument terminait bonne 3e le 9 mars dernier et effectue une année pleine. Lors de son seul échec, à Cagnes, elle avait joué de malheurs laissant des regrets. Depuis elle s'est rattrapée et s'endurcit au fil des courses, c'est une base. Evoquons également Autarcie (n°15 - C. Demuro), une jument en pleins progrès. Comme en témoigne sa récente 6e place à ce niveau, elle n'a pas de marge mais à l'issue d'un bon parcours d'attente elle peut lorgner sur les premières places. Vous l'aurez compris, pour gagner il lui faudra un parcours de rêve. Une autre jument peut être prise en base, il s'agit de Catalouniya (n°10 - A. Badel). Agée de quatre ans, elle n'a pas encore énormément couru, mais semble progresser. En valeur 34,5, elle vient de réaliser une bonne performance, dans un handicap le 23/02. Pas revue depuis, elle a repris de la fraîcheur et peut faire mouche ici. Passion Nonantaise (n°1 - PC Boudot) vient d'effectuer une rentrée nécessaire et trouve ici de très belles conditions de course. Elle a dû être préparée par son mentor qui fait appel à PC Boudot pour la monter. Bonne 4e d'un événement sur ce tracé le 15/10, elle semble promise à un succès dans les quintés, elle a vraiment une belle chance ici. Magical Forest (n°4 - P. Bazire) vient de se balader dans un réclamer et aborde cet engagement avec beaucoup de moral. Au poids, elle n'a plus de marge mais a pour elle sa maniablité et elle ne cesse de progresser. Il faut la suivre. Ensuite, les possibilités sont nombreuses, Vénérable (n°11 - M. Barzalona) aura des supporters. La jument comme beaucoup de pensionnaires d'Henri-Alex Pantall avait besoin de courir pour sa rentrée. L'an dernier, elle avait été proche d'un succès à ce niveau et a donc montré la pointure. Sa forme est toutefois sujette à caution, elle doit surtout nous rassurer. Conseil de jeu : Quinté + : 12-7-5-X-X (1-4-10-15) Courses de référence : Chantilly, 09/03/18, Prix du Centre d'Entraînement (Lady Sidney 2e, Sa Tuna 3e, Autarcie 6e) https://www.youtube.com/watch?v=PodL-Cl8REc Compiègne, 19/03/18, Prix Benjamin Boutin ( Shanawest 2e) https://www.youtube.com/watch?v=V2oCaHBKh2s Chantilly, 31/10/17, Prix d'Egmont (Vénérable 2e, Siyaka 5e, Shanawest 8e) https://www.youtube.com/watch?v=nCvct4QsMgE Maisons-Laffitte, 11/09/17, Prix du Brionnais (Passion Nonantaise 2e) https://www.youtube.com/watch?v=hqmQjDRHM5w Cliquez ici pour parier sur cette course. Damien Bazerque, 01/04/2018 13:22:00