Day Or Night In rentre victorieusement - Trot | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 15h30 - R1 Angers Arrivée de la quatrième : 13 - 3 - 11 - 4 - 8 15h16 - R3 Fontainebleau Arrivée de la sixième : 12 - 1 - 9 - 8 - 3 15h02 - R1 Angers Arrivée de la troisième : 4 - 8 - 2 - 9 - 5 14h46 - R3 Fontainebleau Arrivée de la cinquième : 12 - 5 - 3 - 13 - 14 14h30 - R1 Angers Arrivée de la deuxième : 12 - 6 - 7 - 4 - 8 14h16 - R3 Fontainebleau Arrivée de la quatrième : 10 - 6 - 3 - 16 - 1 13h56 - R1 Angers Arrivée de la première : 13 - 17 - 9 - 15 - 8 13h36 - R3 Fontainebleau Arrivée de la troisième : 3 - 4 - 6 - 2 - 1 13h22 - R2 Che-Avenches Arrivée de la cinquième : 6 - 4 - 5 - 3 - 8 13h06 - R3 Fontainebleau Arrivée de la deuxième : 8 - 2 - 3 - 1 - 5 12h52 - R2 Che-Avenches Arrivée de la quatrième : 4 - 1 - 7 - 6 - 5 12h36 - R3 Fontainebleau Arrivée de la première : 2 - 7 - 5 - 10 - 13 12h22 - R2 Che-Avenches Arrivée de la troisième : 4 - 8 - 5 - 2 - 3 12h20 - R2 Spa-Son Pardo Arrivée de la neuvième : 8 - 6 - 1 - 9 - 3 12h20 - R2 Spa-Son Pardo Arrivée de la huitième : 10 - 2 - 1 - 9 - 7 12h20 - R2 Spa-Son Pardo Arrivée de la deuxième : 13 - 10 - 12 - 5 - 4 12h20 - R2 Spa-Son Pardo Arrivée de la première : 5 - 7 - 1 - 12 - 4 11h52 - R2 Che-Avenches Arrivée de la deuxième : 4 - 6 - 2 - 3 - 1 11h16 - R2 Che-Avenches Arrivée de la première : 2 - 1 - 3 - 4 - 5 22h56 - R5 Vincennes Arrivée de la septième : 15 - 10 - 7 - 5 - 6 13h56 - R1 Angers Arrivée du Quinté+: 13 - 17 - 9 - 15 - 8 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 0 2 14:47 par mehdidokali Quinté + 06/04/2018 Vincennes R1-C2 35 24 14:42 par mehdidokali Quinté + 04/04/2018 Angers R1-C1 2 4 12:34 par THEBEST Trot PRONO ANGERS PICK 5 COUP DE COEUR 2 2 03/04 par malesherbes Pronostics 04/04/2018 Moulins R4-C4 2 2 03/04 par malesherbes Pronostics 04/04/2018 Moulins R4-C6 0 1 03/04 par THEBEST Trot PRONO VINCENNES CE SOIR Tous les forums Guides Zone Turf Quelles sont les astuces pour gagner en jouant au trot ? Les chevaux déferrés sont-ils plus performants ? Les éléments à examiner de près : La réduction kilométrique Les origines des chevaux Le heat Le canter L'autostart Les chronos Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Mettre les freins « Il a mis les freins ». Se dit d’un cheval refusant d’obéir aux sollicitations de son jockey ou driver. Trot Publié le Aujourd'hui à 15:34 Day Or Night In rentre victorieusement Réagissez à cet article | Tweet A lire aussi Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile (Zone-turf.fr) - Plus revu en compétition depuis fin janvier et sa victoire dans le Prix Jean-René Gougeon (Gr.3) à Vincennes, Day Or Night In vient de s"imposer pour sa réapparition dans le Yngve Larssons Memorial, qui se disputait ce lundi 2 avril à Halmstad (Suède).Le fils de Muscle Hill bat le record de l'épreuve en 1'09''6 et succède à Delicious US au palmarès de cette course. Jusqu'à 600€ offerts pour parier sur les courses hippiques ! La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 15:34 Day Or Night In rentre victorieusement 14:40 Grand Prix d'Angers : Bugsy Malone domine Aubrion du Gers 14:00 Résultats PMU : Arrivée du Quinté du jour 11:00 Favori du Tiercé du jour : Aubrion du Gers (117) 10:10 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 10:03 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 18 Up And Quick Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...