Retour aux courses Textes Agence Tip - Photos : Scoop Dyea et brtensphoto.com Samedi à Meydan [Dubaï] Dimanche à Auteuil DubaïWorid Cup - 3 ans et plus - 2000 mètres (dirt) • Groupe I Thunder Snow : le coup de génie de Christophe Soumillon ! Incroyable Christophe Soumillon qui a joué un sacré tour à ses rivaux dans la DubaïWorid Cup en selle sur le "Godolphin" Thunder Snow. Lin cheval fantasque mais bourré de talent. Ces deux-là étaient faits pour s'entendre. Un peu plus tôt, le jockey belge avait gagné sa troisième Gold Cup avec Vazirabad. Quelle journée ! Jour de gloire pour Christophe Soumillon qui a monté une course de rêve avec Thunder Snow. L'armada américaine, composée de West Coast, Mubtaahij, Pave! et Forever Unbridled, n'a jamais pu approcher Thunder Snow et le partenaire du jockey belge s'est imposé par plus de cinq longueurs. Au retour aux balances, un très heureux Christophe Soumillon confiait : "J'ai pensé ce matin en me levant qu 'on pouvait gagner cette course, qu'il y a parfois des choses folles qui arrivent, mais je n'étais pas préparé à le monter d'une manière aussi offensive. Jepensaisqu'il allaity avoir plus de vitesse à mon intérieur, mais finalement mon cheval allait si bien que je n 'avais pas d'autre choix que de le laisser galoper en tête." Celui qui depuis des années passe Trophée Vert à Carpentras Dubaï Gold Cup - 3 ans et plus - 3200 rn - Groupe ll Bébert Express le bien nommé Toujours pointe en seconde position de cette 1re Étape du Trophée Vert, qui avait pour cadre l'hippodrome de Carpentras, Bébert Express a attendu la dernière ligne droite pour passer à l'offensive. Il s'est montré courageux pour s'imposer. C'est sous l'impulsion de Bad Julry que s'est déroulée la 1re Étape du Trophée Vert. Il avait dans son sillage Bébert Express. Déferré des antérieurs pour la première fois, le Petit Poucet de la course était toujours en tête à l'entrée de la dernière ligne droite, mais commençait à donner des signes de lassitude. Le moment choisi par Bébert Express pour porter l'estocade. Il était vainement poursuivi par Utile Lebel, qui, malgré tous ses efforts, ne parvenait pas à déborder le rejeton de Ténor de Baune. Le courageux Bad Julry profitait des circonstances, dont la faute d'Avenir de Blay, pour conserver la troisième place.B © Paris COUneS - Mardi 3 avril 2018 Triplé historique pour Vazirabad Christophe Soumillona, avec sa fille Charlie, est récompensé, entourés par Alain de Royer Dupré (à droite), Nemone Routh (directrice des écuries Aga Khan) et Georges Rimaud, manager de la casaque princière. Patiemment monté dans le dernier tiers du peloton, Vazirabad a effectué une superbe fin de course et a fait facilement la différence à cent mètres du but, réalisant ainsi l'exploit de remporter cette épreuve pour la troisième année consécutive. C'est historique pour le pur-sang français qui va désormais viser la GoldCupàAscotenjuin. Autres attentistes, Sheikhzayedroad et Rare Rhythm ont également terminé dans une plaisante action, le premier nommé venant arracher, la deuxième place au second. Après avoir mené à vive allure, Frontiersman n'a pu que conserver la quatrième allocation. • ses hivers à Dubai, où il a remporté de nombreuses épreuves, n'avait encore jamais gagné le groupe I aux 10 millions de dollars. "Je ne réalise pas encore ce qui m'arrive, poursuivait-il. Je suis au paradis, et ce soir on va faire une crosse fête ! " Sa façon de monter l'élève de Saeed bin Suroor a été très courageuse, sachant qu'il y avait un peloton de spécialistes du dirt derrière lui, mais il avouait : "La première fois que je l'ai monté, j'ai pensé : quand il est en tête, personne ne peut le battre. " La neuvième tentative aura donc été la bonne pour Christophe Soumillon dans cette épreuve. Saeed Bin Suroor, qui en revanche est un habitué du podium de cette course, expliquait : "Christophe était confiant et je savais qu'il allait pouvoir gérer le numéro à l'extérieur." Notons que le français Talismanic avait une bonne position, assez proche des leaders, mais il n'a finalement pas pu s'exprimer sur le dirt et a terminé avant-dernier. • Ch.Soumillon THUNDERSNOW "Avecde tels chevaux, c'est plus facile!" Saeed (Bin Suroor, ndlr) m'a mis en confiance et le cheval était prêt. Dans la ligne droite, il fallait que je me concentre, car quand il voit l'écran, il peut parfois faire des conneries (sic). Saeed a fait un superbe travail et quand on monte des tels chevaux, la vie de jockey est plus facile! Repéré dimanche à Auteuil December(3e)à4,2/1 Entraîneur : D. Sourdeau de Beauregard Longtemps attentiste, il a regagné pas mal de longueurs dans la ligne d'arrivée. Il possède une belle marge de progression et devrait vite ouvrir son palmarès. Prix Fleuret - Steepk-chase -4 ans- Groupe lll Whetstone impressionne Déjà en démonstration dans le Prix Duc d'Anjou, Whetstone a enregistré son septième succès de rang et demeure invaincue en steeple-chase. Avant ses prochains objectifs - les Prix Jean Stern (Cr. Il, le 28 avril) et Ferdinand Dufaure (Gr. I, le 20 mai) - son entourage s'est efforcé de lui donner une bonne leçon, scolaire, en courant "caché". Et, si la petite soeur de So French et Device, s'est montrée un peu trop cool durant la première partie du parcours, cette sortie devrait se révéler bénéfique pour la suite du programme. Pour l'instant, Whetstone n'a tout simplement pas de rival(e) à sa mesure chez les steeple-chasers de 4 ans. Il faudra des progrès de ses dauphins du jour, ou, plus vraisemblablement, de nouveaux venus parmi l'élite pour tenter de faire vaciller la reine dans les prochaines semaines. Deuxième, Joie du Net a signé la meilleure performance de sa jeune carrière. Deux semaines après sa quatrième place dans le Prix Didier Mescam, elle va inciter Arnaud Chaillé-Chaillé à poursuivre dans cette voie. Une fois n'est pas coutume, la réussite n'a pas souri à François Nicolle, qui a vu Pirate du Rheu être arrêté au bout de la ligne d'en face pour sa rentrée et Ebène du Breuil faire tomber son jockey au gros open-ditch sur une grosse faute. Il faudra la revoir rapidement. • _e Chiffre du Jour victoires en autant de sorties pour Whetstone sur le steeple d'Auteuil. Dimanche, la championne de Guillaume Macaire découvrait la distance de 4400 mètres. Elle a gagné sans opposition le Prix Fleuret. Rendez-vous le 28 avril dans le Prix Jean Stern, puis le 20 mai dans le Prix Ferdinand Dufaure (gr.l). Christophe Soumillon le connaît. Il a horreur de venir dans le vide. L'Ascot Gold Cup est son objectif. C 'était déjà l'idée l'an dernier, mais il s'était abîmé un tendon et nous avions dû faire l'impasse. Il aura des préparatoires en France. C'est un cheval que nous aimons beaucoup et nous souhaitons qu 'il fasse une longue carrière. " Alain de Royer Dupré a analyse la victoire de Vazirabad dans la Dubaï Gold Cup, samedi à Meydan. Retour brillant d'Edward d'Argent Retardé dans sa préparation, Edward d'Argent (photo) a effectué une rentrée victorieuse en haies, dimanche à Auteuil. Après avoir connu un retard à l'allumage, le protége de Guillaume Macaire s'est montré dominateur pour sa rentrée, en haies. Aux prises avec son compagnon de boxes, Invicter, entre les deux dernières haies, le représentant de Simon Munir s'est facilement défait de son rival sur le plat pour triompher de six longueurs, Go For de Houelle prenant la troisième place cinq longueurs plus loin. Forfait dans le Prix Robert de Clermont-Tonnerre (Cr. lll), début mars, en raison d'un abcès au pied, le sextuple lauréat de groupe peut désormais reprendre sa marche en avant. On devrait prochainement le retrouver sur les gros obstacles, avec, peut-être, une tentative dans le Grand Steeple-Chase de Paris (20 mai) en vue. •