Ecoutez-le au ? 08 99 70 70 37 PLAT ALBEROBELLO (US) M. DELCHER-SANCHEZ - Sp 6p I p (17) 2p - ll est actuellement dans une condition physique parfaite, et sa sortie du 30 avril est toute bonne. On suivra sa prochaine prestation avec le plus grand intérêt car pour nous son pur est proche. I 600m et moins. BO PAPA (H4) R. CHOTARD - 6p I p I p Sp - Lors de ses quatre derniers parcours, il a remporté deux succès, sa dernière sortie ne reflète pas sa véritable valeur. Il est en plein boum actuellement, il devrait découvrir rapidement des beaux engagements, alors surtout à noter sur vos tablettes. A suivre autour de 2000m. BORSAKOV (Ho) V LUKA- lip 9p 13p (17) 6pC'est un bon hongre qui a fait parler de lui l'an dernier mais cette année il marque un brin le pas. Il faut ternir compte de ses dernières courses, il vaut beaucoup mieux. Il faut le revoir, il va remporter avec brio un quinté+ sur le mile. FANTASTIC BERE (H3) E&G. LEENDERS - 6p Sp Sp I p - ll montre une certaine régularité, il vient de courir de façon très prometteuse dans ce Prix du Bel Air, en traçant un beau parcours. L'écurie est en très grande forme, il va être présente dans un bel état de forme qui va l'amener à renouer avec la victoire autour de I 600m. GNILY (F4) Mme B. RENK - 4p 2p Sp 9p - Pouliche en devenir, elle vient encore de faire une très belle course dans ce quinté+ du 8 mai en faisant une très grosse ligne droite. Elle a accompli ae nets progrès lors de ses dernières sorties, gardée au frais de beaux jours s'annoncent pour elle dans les quintés+ sur 1600m. GO FAST (M4) N. CAULLERY - Sp 2p 3p I p - Voilà un poulain qui est d'une régularité des plus exemplaire en ce moment. Il vient de faire quèlques sorties de qualités se montrant très courageux dans le final. Il va falloir prendre ses prochaines sorties avec sérieux car un cjjros handicap ne serait lui échapper 2400m. GOOD DEAL (Ho) J. MERIENNE - 4p Sp 2p 2p - ll est actuellement dans une condition physique très avancée. La régularité fait partie de ses principales qualités, son récent travail est tout bon, il a tous les ingrédients pour venir jouer enfin la victoire dans un bon qumté+ autour de 2000m HARD TALK (H4) W. GULCHER - 4p Sp (17) 2p Sp - Ce hongre vient une nouvelle fois de faire une très belle prestation dans ce Prix du Parc Monceau en faisant une belle ligne droite avec une quatrième place très prometteuse. C'est un hongre sur la montante il aura de belles occasions autour de 2000m. Base solide. HURRICANE LIGHT (H3) S. WATTEL-4p6p (17) Sp 4p - ll vient d'obtenir une très belle quatrième place dans ce Prix du Bel Air où placé dans le dos des leaders, il fait une belle ligne droite. Il commence à prendre pas mal d'expériences, et ses sorties à venir seront à suivre avec un vif intérêt sur le mile à voir moins. INSIDER(Hô) Mme C. BOCSKAI - 2p I p ( 17) I Tp I Sp - Après une très mauvaise fin d'année passée, il a fait une réapparition tonitruante cette année en s imposant, il fait une fin de course très intéressante lors de ce Prix Danseur, démontrant une forme parfaite. Il va falloir encore le suivre, nous sommes très confiants pour la suite de la saison. 2400m et plus. KING NONANTAIS (Ho) A.SUBORICS - I Dp 9p fl 7) I Op 4p - Ses deux premiers parcours de l'année lui ont fait le plus grand bien, même si ses places sont moyennes. Il tarde à justifier tout le bien que nous pensons de lui, mais nous faisons confiance à son mentor pour le remettre sur de bons rails. MON MONDE (H4) C. FERLAND- I Sp I Sp Sp (17) Sp - Il s'était fait remarquer par une très belle rentrée cette année, puis il a déçu par deux fois ensuite, mais ses courses lui ont fait le plus grand bien. Il est au mieux le matin et faudra être fort pour lui ravir sa prochaine sortie autour de 2400m. On peut lui faire une grosse confiance. PANAMERAS (F4) T. CASTANHEIRA - 6p 4p I I p 6p - Elle vient dè faire une petite course dans ce Prix Carling où pourtant elle était très en vue. Nous allons lui pardonner volontiers car elle vaut beaucoup mieux et que nous allons faire confiance à son mentor pour la remettre sur le bon chemin. C'est une gagnante en puissance. SEJO (M3) C. LAFFON-PARIAS - Sp 3p 4p (17) Sp - ll faut le revoir car il n'a pas eu toutes ses chances lors de ce quinté+ du I mai où pourtant il avait les moyens de mieux faire. Au top de sa forme, c'est un poulain qui a les moyens de brouiller les cartes dans un bon quinté+. Bel outsider. ALDO D'ARGENTRE (M8) E. LAMY - 4a I a 4a Da - Cest un sujet qui est très au point en ce moment, ses trois dernieres sorties sont bonnes, il va falloir le suivre les yeux fermés. Il a les possibilités de créer de belles sensations dans des épreuves bien composées. A noter en bonne place sur vos tickets. Toutes distance. ALL FEELING (M8) M. LEMERCIER - Ila (17) I la 9a 6a - Voilà il vient de faire une rentrée correcte dans ce Prix Huberta le 27 avril où il finit cette épreuve à son rythme. Il est maintenant au top et va falloir compter sur lui, l'entourage est très confiant pour la suite de la saison. Outsider amusant. ANGE DE LUNE (H8) M. ABRIVARD - Sa I a 3a 8a - Ce hongre montre une belle régularité, son comportement lors de ce Prix de la Lorraine est franchement tout bon en faisant une fin de course remarquée. Il est sur la montante, ses derniers trots d'entrainements sont bons, il a encore pas mal d'argent à prendre cette saison. C'est la classe. BUDDHA (M7) B. COOP - 3a Da Da (17) 2a - Voilà un cheval sur la montante, il vient dè se reprendre après ses deux premières disqualifications de l'année en terminant très fort dans ce quinté+. Il est à la recherche de sa course, il va la trouver la prochaine fois. Belle chance. BUSINESS CLASS (F7) J.-M. MONCLIN -7a6a la I Ca - Elle retrouve petit à petit tous ses moyens, car sa course dans ce Prix Neptune est de qualité. Ses moyens sont certains, il va falloir prendre maintenant sa prochaine candidature très au sérieux. Longs parcours. Sélection dti mois PLAT MIRACLE DES AIGLES (H5) Mme BARANDE-BARBE - Sp Sp 4p 7p - C'est un tout bon sujet qui vient d être très malheureux lors de ce quinté+ du 29 avril à Paris-Longchamp où il n'a pas eu l'ouverture et finit avec des ressources. Très chuchoté, il faut prendre sa prochaine candidature très au sérieux, à suivre les yeux fermés autour de I 600m. Mes 3 outsiders préférés PARTY PLAYBOY (H4) A.SUBORICS - 6p 3p 2p Sp - ll n'a pas fait sa course dans ce quinté+ du 24 avril où il finit en tête des battus. C'est un poulain qui possède un très gros potentiel et qui ne devrait pas nous décevoir prochainement autour de 2400m. C'est un véritable coup sûr. PASSION NONANTAISE (F4) J. Pier. CAUVIN - 7p 4p 9p (17) I p - Elle avait terminé l'année par une très belle victoire. Cette saison elle a du mal à retrouver la bonne carburation, mais il ne faut pas la condamner trop vite, sa marge de progression est des plus importante, alors prenez un abonnement avec elle. SOHO STARLIFGT (M5) H.-A. PANTALL - 6p Sp Sp (17) I p - Ce cheval avait terminé I année passée par un très beau succès. Il a du mal à retrouver le chemin du succès mais son dernier parcours est tout bon sa fin de course fût remarquable. Attention, s'il fait sa valeur prochainement la victoire va lui revenir. DES CHEVAUX À SUIVRE PRÊTS A FAIRE L'ARRIVEE, PLA BAROJA (M5) Mme E. IMAZ-CECA - Ce pur- sang d'origine Espagnole a signé une année 2017 très intéressante, il peut sans doute se placer dans un Quinte à une côte d'outsider, méfiance I GEORGE THE PRINCE (M4) G.DOLEUZE - ll est visiblement très estimé par son entraîneur, c'est incontestablement un élément de qualité et il possède énormément de vitesse, il devrait pouvoir briller dans les Quintes de I 200 à 1400 mètres, il faut absolument le suivre en confiance I GNILY (F4) Mlle B. RENK - Habituée à participer à des petits handicaps et épreuves à réclamer, le mardi 8 mai 2018, elle est montée à l'échelon supérieur en prenant le départ du quinté+ du jour (Prix Ivanjica). Pour un «coup d'essai» ce fut presque «un coup de maître» puisqu'elle prenait la 4ème place. Vu sa prestation ce jour là, il ne serait pas surprenant qu'elle refasse parler d'elle à ce niveau. LINARDO (H5) S. CERULIS - ll n'a pas été des plus heureux lors de son dernier Quinté+ à Chantilly, concluant toutefois /ème dans une belle action en retrait ; une belle revanche est attendue sur un 3100 mètres. MOST EMPOWERED (F4) M. JR DELCHER SANCHEZ - Après un début d'année où elle n'a rien montré d'évident, elle a remarquablement gagné après lutte dans le quinté+ du mardi 24 avril 201 8 à Parislongchamp (Prix du Panthéon). Elle devrait faire reparler d'elle en pareille société. PALMERINO (H7) E&G. LEENDERS - Son jockey l'a placé en dernière position de ce Prix de l'Oise puis au moment de l'assaut final, il fait un beau rapproché mais un brin trop tard pour venir inquiéter les premiers. Il est proche de concrétiser, il va maintenant faire un plaisir énorme à son entourage autour de 2400m. ROYAL VAT! (H5) S.WATTEL - On ne compte plus ses belles performances dans les Quintes et croyez-moi il est encore prêt à défendre chèrement ses chances dans cette catégorie cette année, méfiance I SNAAD(HÔ) J. PHELIPPON - ll est expérimenté et confirmé dans le Quintes, en pleine forme actuellement suivez-le en confiance dans les gros handicaps aux environs de 1600 mètres I WALEC (Ho) N. CAULLERY - ll s'est emparé d'une plaisante 3ème place lors de son dernier Tiercé à Long- champ ; en forme constante le matin à l'entraînement, i va encore s'illustrer à ce niveau vers I 400 mètres. ZAROSE (M5) H.-A. PANTALLI - ll a effectué une rentrée pleine de promesses en concluant Sème dans une très belle action en p eine piste dans un Quinté+ à Longchamp ; il va vite triompher vers 1400 mètres. DERBY TIERCE-Juin 2018 • 7