Quinté+ Prix de Pau, jeudi à Saint-Cloud. MOONWALK STEP en terrain connu.... Quinté+ Prix de Pau, jeudi à Saint-Cloud. MOONWALK STEP en terrain connu.... Moonwalk Step - © scoopdyga Les deux succès qui figurent au palmarès de MOONWALK STEP (photo) ont été obtenus sur le mile de Saint-Cloud, celui-là même qu'il retrouvera dans le Prix de Pau, quinté+ de ce jeudi. De surcroît confirmé en pareille société et en terrain lourd, ce fils de Whipper aura notre préférence. 11 MOONWALK STEP : Il ne faut pas prendre au pied de la lettre sa 9e place enregistrée pour sa rentrée dans le quinté+ Prix de la Gascogne. Comptant déjà trois places en sept quintés+ courus, affichant également deux succès sur le tracé proposé, et adepte des pistes assouplies, il s'annonce redoutable. 7 QUALISAGA : Sa dernière sortie publique s'est soldée par une très facile victoire, en terrain lourd, dans le quinté+ Prix Benjamin Boutin, le mois dernier à Compiègne. Même si elle devra cette fois se mesurer aux mâles, et en dépit de neuf livres de surcharge encourue, elle semble en mesure de confirmer. 15 BABEL'S BOOK : Sa dernière victoire a certes été obtenue dans une course à réclamer. Cela dit, il a déjà eu l'occasion de montrer le bout des naseaux à ce niveau. D'autre part, il se retrouve correctement situé sur l'échelle du handicapeur et apprécie les pistes très assouplies. De quoi lui valoir de logiques preneurs. 8 KIWI GREEN SUITE : Certes, il est toujours à la recherche d'une première victoire dans un quinté+. Or, il y compte déjà trois places en sept tentatives, dont sa place de 2e acquise dans courant novembre à Angers, sur la distance qui nous intéresse, et ce en terrain très souple. Dès lors, la méfiance s'impose. 9 IMPRIMEUR : Ce représentant de Jean-Claude Seroul n'a plus à faire ses preuves en pareille société, affichant sept places en quatorze quintés+ courus. En outre, il a mieux conclu que ne l'indique son dernier classement brut. Après deux prestations infructueuses sur le sable, il revient ici sur le gazon avec de légitimes ambitions. 2 ALBEROBELLO : Ce 5-ans entraîné par Mauricio Delcher-Sanchez compte certes trois échecs en autant de quintés+ courus. Or, il reste sur un succès autoritaire, courant février, sur le sable cantilien et a été supplémenté pour participer à cette course. Bien que remonté au poids, une place est dans ses cordes. 16 ARCADIA : Si elle n'a pas été revue depuis le mois de décembre, cette pensionnaire de Stéphane Wattel peut se targuer d'avoir déjà gagné sur le tracé qui nous intéresse, celui des 1.600 mètres. D'autre part, elle ne sera pas dérangée par l'état du terrain et a terminé 2e de cette course l'an dernier. Un trublion en puissance. 14 ROSS CASTLE : La régularité ne fait pas partie de ses principales qualités. Toutefois, il est confirmé à ce niveau (Il va prendre part à son 14e quinté) et sa récente 3e place obtenue sur le tracé proposé, en terrain lourd, atteste de son bon degré de forme. Il intéressera donc les amateurs d'outsiders valables. En cas de non-partant : Le 3 HOUT BAY