Quinté + du mercredi 4 juillet : Chouki du Banney avec autorité - Paris Courses Quinté + du mercredi 4 juillet : Chouki du Banney avec autorité Au programme ce mercredi 4 juillet à Vichy, un quinté réservé à des trotteurs de 5 et 6 ans, le Prix de Vincennes, la 1ère épreuve du programme disputée à 13h47. Des chevaux n'ayant pas gagné 175 000 €, avec un recul de 25 mètres à 89 000 €, étaient aux prises sur 2875 mètres (corde à droite). Disputée sous une forte chaleur, après deux faux-départs, cette épreuve est revenue à Chouki du Banney (3- P-Y.Verva) qui a contrôlé les mille derniers mètres, d'autant plus facilement que le grand favori, Capital Charm (14- J-M.Bazire) se montrait fautif alors qu'il passait à l'attaque. Déjà en tête à un tour de l'arrivée, Chouki du Banney (3) ne s'est pas laissé approcher dans la ligne d'arrivée, remportant ce tournoi avec aisance. La dernière fois qu'il avait été présenté pieds nus (à main droite), il avait gagné, il remet donc le couvert aujourd'hui, faisant belle impression. Longtemps arrêté, il est indéniablement en retard de gains et n'en restera pas là... Dans son sillage, Condoleezza (1- F.Nivard), qui a toujours été vue avec les premiers le long du rail, s'est montrée très incisive dans la phase finale, sans avoir toutes ses aises aux abords du poteau. Bien placé dans le dernier virage, Chantelou Lignerie (6- D.Bonne) a fait un instant illusion à mi ligne droite, terminant vite en pleine piste, échouant de peu pour l'accessit d'honneur. Vivement rapprochée en face, Diva des Marceaux (13- S.Peltier) n'a pas démérité dans la ligne droite, « bataillant » jusqu'au poteau pour résister au rush final de Don Diego Gwen (11- P.Houel). Ce dernier, qui trottait toujours aux derniers rangs pour aborder l'ultime tournant, a refait beaucoup de terrain pour finir mais il avait beaucoup trop de chemin à combler. La sixième place revient à Dolga du Pommereux (8- S.Roger). Pointée sur une quatrième ligne à la corde, elle n'a pu vraiment « gicler » dans les 150 derniers mètres, sans toutefois pouvoir trouver réellement le passage. Des excuses... Disqualifiés : Da Vinci Bond (7- M.Abrivard), dès le départ, Dénicheur du Vif (2- A.Thomas), dans le premier tournant, et le favori Capital Charm (14- J-M.Bazire), à mi ligne d'arrivée, alors qu'il cherchait l'ouverture.   La note : Don Diego Gwen (11- P.Houel) 5ème à 6,3/1 Toujours remarqué à l'arrière-garde, et encore très attardé dans le dernier virage, a tracé une fort belle ligne droite, laissant de nombreux regrets. La déception : Dulcinée Vrie (15- L.Garcia) 8ème à 4,4/1 Ecrasée d'argent, l'élève de Loris Garcia était déferrée des quatre pieds pour la première fois ce qui n'a pas eu l'effet escompté. Certes, elle n'a pas eu le meilleur des parcours aujourd'hui, mais, peut-être avait-elle encore besoin de courir ?   Côté rapports, le site LETURF.fr a, une nouvelle fois, affiché les meilleurs rapports sur un jeu en 5 chevaux sans notion d'ordre (rapports pour 1 €) sur la 1ère course, le Prix de Vincennes, ce mercredi 4 juillet à Vichy, - LETURF.fr (Top 5) : 226,26 € - PMU (Quinté désordre) : 85,20 € Pourquoi ne pas tester demain, jeudi 5 juillet, le « Top 5 » sur la 1ère course du programme, le Prix de La Porte de Charenton à Enghien (R1) ? Rendez-vous sur www.leturf.fr.   Video : www.youtube.com La rédaction, 04/07/2018 14:35:00