Quinté du vendredi 06/07 : Cobra et Moustik - Tiercé Magazine Quinté du vendredi 06/07 : Cobra et Moustik Retour des quintés en nocturne sur l'hippodrome de Cabourg pour cette année 2018, ce vendredi 6 juillet. C'est le Prix du Mont-Saint-Michel (Attelé - Course C - 55.000 € - 2.750 mètres – 2ème course à 20h15) qui a été retenu pour notre évènement du soir. Réservé à des chevaux âgés de 6 ans, n'ayant pas gagné 220.000 €, avec un recul de 25 mètres à 101.000 €, ce premier quinté cabourgeais de l'année pourrait bien revenir à Cobra Ar Carac (15 – A. Barrier). Cobra Ar Carac (15) reste sur une excellente prestation à Vincennes le 24 juin dernier dans le Prix de Grasse (Groupe II), notre course de référence, même si son mentor Vincent Gouin attendait un peu mieux de la part de son pensionnaire : « Il a très bien couru le 24 juin à Vincennes mais je m'attendais à le voir terminer un peu plus près. Le déferrage ne l'a pas servi. Je le remets comme avant, avec quatre aluminiums légers. Partir derrière ne m'inquiète pas car il sait démarrer et pourra recoller assez vite. Il ne montre pas de signes de faiblesse à l'entraînement. Je pense qu'il a une première chance dans un tel lot. » Même s'il est toujours assez compliqué de rendre la distance, la vérité semble tout de même se trouver aux 25 mètres... Parmi les autres prétendants au succès, Copernic de Play (13 - F. Blandin) qui vient de s'imposer brillamment à Vire le 30 juin, en faisant « un truc qui sort de l'ordinaire » selon son mentor Franck Blandin. D'une régularité exemplaire (4 victoires et deux accessits d'honneur lors de ses 6 dernières sorties), il s'annonce à nouveau redoutable, d'autant que sa seule incursion à Cabourg s'est soldée par un succès. Autre candidat à la victoire, Ceylan Dairpet (12 - T. Le Beller) qui vient de confirmer son retour en forme, après un bon break. Battu par Bleu Ciel à Lisieux le 9 juin, il découvre ici un très bel engagement et lui aussi a déjà gagné sur cet hippodrome. Estimé en retard de gains par Tony Le Beller, il s'annonce également redoutable. Attention aussi à Casimir de Survie (10 - J.P. Maillard) qui a déjà « bataillé » dans des lots bien plus relevés que celui-ci, avec notamment des chevaux du calibre de Cleangame. Ayant bien récupéré de ses efforts consentis dimanche dernier à Rambouillet (2ème), il est prêt à bien faire dans ce quinté. Au premier échelon, on retiendra en priorité la candidature de Cauziki du Rib (6 - Mme C. Hallais-Dersoir), bien engagé et en forme. Lui aussi, estimé en retard de gains par son propriétaire-entraîneur Joël Hallais et confié à sa fille Carine, il ne devrait pas être loin du compte. A noter qu'il s'était imposé sur ce parcours, il y a un peu moins d'un an, en trottant 1'14''6... Méfiance également avec deux chevaux qui montent de catégorie certes, mais qui sont très bien engagés :  Cyan Jicée (8), confié à Franck Nivard et Check des Brousses (9), associé à l'incontournable Yoann Lebourgeois, sur cet hippodrome cabourgeais.   Notre conseil de jeu : Champ réduit en Multi 5 : 15-13-12-X-X / 10-6-8-7-9 Course de référence : Vincennes, 24/06/18, Prix de Grasse (4ème Cobra Ar Carac) https://www.youtube.com/watch?v=Y5N_u5l_axk     Olivier CHERRUAU, 04/07/2018 15:07:00