PLAT ARCADIA STEPHANE WATTEL - S'élançait avec la confiance des parieurs dans l'événement du 8 mai à Saint-Cloud, mais elle n'a jamais pu trouver l'ouverture dans la ligne droite, alors qu'elle avait d'évidentes ressources. Ayant peu couru cette année, cette jument qui dépend d'un entourage redoutable doit être retenue dès sa prochaine sortie dans les gros handicaps. BROKLYN BABY FABRICE VERMEULEN - N'avait été dominé que par La Fibre dans l'événement du 15 mars. Très joué ensuite dans un quinte disputé sur les 1400 rn de la moyenne piste de Longchamp, il n'avait malheureusement jamais trouvé l'ouverture dans la ligne droite, alors qu'il avait énormément de gaz. A l'issue d'un parcours limpide, il devrait remporter son gros handicap. ETATINKA LUDOVIC GADBIN - A mieux couru que l'indique sa septième place dans l'événement du 24 avril où elle aurait certainement conclu beaucoup plus près si l'épreuve avait été un peu plus sélective. Ayant retrouvé la valeur qui lui avait permis l'année dernière de dicter sa loi dans un événement, cette fille de Vision d'Etat ne tardera pas à créer une belle surprise. FILS PRODIGUE GRAFFARD FH. - Possède visiblement le niveau pour dicter sa loi dans un quinte comme en atteste sa remarquable fin de course dans l'événement du 6 mars sur la PSF de Chantilly. Si l'épreuve avait été rondement menée, il n'aurait pas été loin de la vérité. Si son entourage arrive à le maintenir à ce niveau, il devrait se mettre à l'honneur avant la fin du printemps. HARD TALK WOLFGANG GULCHER - A démontré qu'il avait la pointure d'un quinte en se classant à deux reprises dans ce genre de catégorie. Son entourage s'attendait à le voir bien courir dans le quinte du IO mai disputé sur l'hippodrome de Lyon-Parilly, mais il a malheureusement été mis hors course après une chute collective. S'il n'a pas été marqué par cette mésaventure, il faudra encore compter avec lui. LANDJUNGE WALDEMAR HICKST - S'était imposé durant le printemps 2017 dans un quinte à Saint-Cloud avec une valeur identique à celle qui lui est attribuée en ce moment. Comme il a désormais plusieurs parcours dans les jambes et aborde la fin du printemps avec une certaine fraîcheur, il ne devrait plus tarder à faire parler de lui. Attention. MEHZAM CHRISTOPHE LOTOUX - Vient de prouver qu'il valait beaucoup mieux que ne l'indiquait sa première tentative dans les événements en terminant troisième du quinte du 24 avril sur l'hippodrome de Longchamp devant un certain Gourel. Disposant d'une belle marge de progression et de fraîcheur, MEHZAM va assurément se distinguer dans les semaines à venir. RAYON VERT HENRI-ALEX PANTALL - A finalement échoué de peu pour la victoire aux dépens de TROIZILET dans le quinte du 29 avril. Ce jour-là, il devançait Walec, un cheval qui a confirmé la ligne en terminant de nouveau à l'arrivée d'un quinte. Malgré une valeur désormais limite, cet élément qui n'a visiblement pas encore montré toute l'étendue de ses moyens sera à suivre avec le plus vif intérêt. SNAAD JULIEN PHELIPPON - S'est malheureusement retrouvé emmuré vivant dans le quinte du 3 mai disputé sur les 1400 rn de l'hippodrome de Longchamp, alors qu'il avait énormément de ressources. Pierre-Charles Boudet estimait après la course qu'il aurait certainement lutté pour la victoire. Comme il ne sera pas toujours malheureux, il faut le suivre jusqu'au succès. TENUE DE SOIREE FRANÇOIS ROHAUT - S'était remarquablement allongée dans le quinte du 6 mai disputé sur les 1600 rn de la moyenne piste de Longchamp. Si elle avait hérité ce jour-là d'un meilleur numéro dans les stalles, on peut être certain que cette fille de Most Improved aurait fini dans la bonne combinaison. Perfectible, et dépendant d'une écurie habile, il ne faut pas la lâcher. Sélection du mois BELGRANO CARLOS & YANN LERNER - Ne doit évidemment pas être condamné sur sa sortie du 6 mai sur la moyenne piste de Longchamp, d'autant qu'il n'a pas bénéficié d'un déroulement de course spécialement limpide, notamment dans la phase finale. Son habile entourage estimant qu'il a la pointure d'un quinte, mieux vaut le noter sur vos tablettes. Mes 3 outsiders préférés PLAT JEDI PRINCESS JEROME REYNIER - S'était classé deuxième d'un événement en fin de saison dernière alors qu'elle était sous la responsabilité de Nicolas Clément. Pour l'instant, Jérôme Reynier n'a pas encore trouvé les bons boutons, mais cela ne devrait plus tarder. Comme les handicapeurs devraient faire un geste, cette fille de Sea the Stars va en étonner quelques-uns prochainement. LEHAIM VACLAV LUKA - Doit visiblement, désormais, être muni d'ceillères pour fournir sa bonne valeur comme le prouve sa tentative dans le quinte du 9 mai disputé sur les I 100 rn de la ligne droite de Maisons-Laffitte où il avait fait illusion pour une place avant de plafonner un peu pour finir. Sur 1000 m, en bon terrain de préférence, LEHAIM a le droit de remporter son gros handicap. VINCENTO SASCHA SMRCZEK - A peut-être été victime du syndrome de la fameuse seconde course dans l'événement du 7 mai. Lors de sa rentrée, il avait gagné assez plaisamment à Nancy. Désormais mieux placé dans les handicaps, ce sujet qui dépend d'une écurie qui revient en forme doit être suivi avec attention, car il devrait remporter sa course avant la fin du printemps. LES FUTURS GAGNANTS DE FREDERIC LAPAIX PLAT BO PAPA (H4) ll a fourni une très belle fin de course en pleine piste pour l'octroi de la ôème place lors de son dernier Quinté+ à Longchamp ; extra au travail, il va renouer avec le succès sur 2000m. BROKLYN BABY (M4) ll n'a jamais pu s'exprimer lors de son dernier Tierce à Longchamp, bouclant son parcours plein gaz au I Oème rang ; pleine peau à l'exercice, il va se venger vers 1400 mètres. CALAF (Ho) ll a conserve en tête une excellente 4ème place à belle cote lors de son dernier Quinté+ à Longchamp ; très au point le matin à l'entraînement, il va encore aller très loin vers 1400 mètres. CALYPSO SONG (M3) ll est venu des derniers rangs terminer fort 3ème en dehors tout près des premiers lors de son dernier Tiercé à Saint-Cloud ; maintenu au top, il va imposer sa loi vers 2000 mètres. COUNTY FAIR (M4) ll nous a été annonce en gros progrès sur sa séduisante rentrée au Sème rang dans un Quinté+ à Longchamp ; redoutable finisseur, il va vite enlever son Tiercé à Paris sur 2400 mètres. LISNAVAGH (Fo) Malgré sa corde 15 elle a très bien terminé au 7ème rang lors de son dernier Quinté+ à Maisons-Laffitte ; très au point à l'entraînement, elle va afficher une cote de 1200m L.D à 1400m. MATCH STYLE (M3) ll a conserve une plaisante Sème place dans le groupe de tête lors de son dernier Tiercé ; doté de solides moyens et en constants progrès, il va encore s'affirmer sur I 600 mètres. MEISHO FELICITY (F4) Elle a manqué de peu la victoire lors de son dernier Tiercé malgré sa splendide fin de course, prenant une prometteuse seconde place ; ce n'est que partie remise sur un 2400 mètres. WINFOLA (F4) Elle a superbement terminé à la seconde place lors de son dernier Tiercé à Longchamp malgré sa corde 16 ce jour Ta ; en grande forme à l'exercice, elle va imposer sa loi sur 2000 mètres. XOTIC (H9) ll a connu tous les malheurs lors de son dernier Tiercé en concluant ôème plein de ressources et en laissant de gros regrets ; il va prendre une éclatante revanche vers 1400 mètres. ZILLIONE SUN (F3) Elle a pratique une jolie course d'attente lors de son dernier handicap divisé, venant de loin conclure fort3ème en pleine piste ; pleine peau au travail, elle va dicter sa loi vers 2000m. TROT AHRIMA TURGOT (F8) Avec un parcours plus heureux elle aurait triomphe lors de son dernier Tiercé en nocturne à Vincennes ; finisseuse et dotée de tenue, elle va se venger et décrocher sa course. ALDO D'ARGENTRE (M8) C'est un trotteur d'une parfaite régularité sur les longues distances et qui reste sur des fins de courses remarquées ; extra au travail, il va concrétiser ses efforts par une victoire. ALKARA (F8) Elle a terminé comme une balle à la 5ème place en pleine piste lors de son dernier Quinté+ en nocturne à Vincennes ; très percutante sur les parcours de tenue, elle est prête à dicter sa loi. ANGEL D'OR (HB) Ce trotteur très régulier sur toutes les distances reste sur une brillante 3ème place dans un Tiercé en nocturne à Vincennes ; finisseur, il va décrocher son Quinté+ dans la Capitale. Sélection du mois PLAT BODY SCULPT (F4) Elle a été victime de sa corde 17 lors de son dernier Tiercé, mais est venue de loin au centre fournir un rush final étourdissant à la Sème place ; elle vise un Quinté+ jusqu'à 1600 mètres. Mes 3 outsiders préférés PLAT ALEEN (F3) Elle a fourni un bel effort final au 4ème rang près des premiers à Longchamp ; elle va ouvrir son palmarès à jolie cote sur 2000m. NAAB (M4) ll a conserve une belle 4ème place dans le groupe dè tête à Longchamp ; il va confirmer à belle cote aux alentours de 1400m. DELICE ANGEVIN (H5) ll a gardé une belle 3eme place en tête à Pontchâteau à 32/1 ; il va confirmer à jolie cote sur les longues distances. DERBY TIERCE-Juin 2018 • 9