Les top chances du jeudi 5 juillet 2018 - Top chances | Zone-Turf.fr .  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 17h06 - R1 Vichy Arrivée de la sixième : 13 - 9 - 8 - 12 16h52 - R4 Lisieux Arrivée de la première : 4 - 16 - 15 - 9 - 10 16h36 - R1 Vichy Arrivée de la cinquième : 10 - 8 - 13 - 4 - 12 16h16 - R3 Deauville Arrivée de la huitième : 7 - 4 - 10 - 5 - 8 16h06 - R1 Vichy Arrivée de la quatrième : 1 - 3 - 7 - 6 - 10 15h46 - R3 Deauville Arrivée de la septième : 7 - 3 - 13 - 11 - 10 15h32 - R1 Vichy Arrivée de la troisième : 11 - 4 - 9 - 1 - 10 15h16 - R3 Deauville Arrivée de la sixième : 6 - 8 - 14 - 1 - 13 15h10 - R7 Ire-Curragh Arrivée de la huitième : 2 - 8 - 10 - 4 - 6 14h42 - R3 Deauville Arrivée de la cinquième : 2 - 1 - 8 - 4 - 9 14h36 - R1 Vichy Arrivée de la deuxième : 17 - 2 - 6 - 7 - 14 14h16 - R3 Deauville Arrivée de la quatrième : 12 - 8 - 3 - 9 - 4 14h02 - R1 Vichy Arrivée de la première : 3 - 1 - 6 - 13 - 11 13h32 - R3 Deauville Arrivée de la troisième : 9 - 7 - 1 - 4 - 6 13h22 - R2 Ger-Hamburg Arrivée de la cinquième : 7 - 5 - 2 - 3 - 8 13h06 - R3 Deauville Arrivée de la deuxième : 6 - 14 - 2 - 13 - 5 12h46 - R2 Ger-Hamburg Arrivée de la quatrième : 10 - 2 - 9 - 1 - 6 12h36 - R3 Deauville Arrivée de la première : 2 - 3 - 5 - 6 - 8 12h22 - R2 Ger-Hamburg Arrivée de la troisième : 8 - 4 - 1 - 6 - 3 11h52 - R2 Ger-Hamburg Arrivée de la deuxième : 3 - 1 - 4 - 7 - 8 14h02 - R1 Vichy Arrivée du Quinté+: 3 - 1 - 6 - 13 - 11 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 3 3 14:44 par malesherbes Pronostics 04/07/2018 Vichy R1-C2 0 3 14:18 par mehdidokali Quinté + 06/07/2018 Cabourg R1-C2 21 7 11:51 par malesherbes Quinté + 04/07/2018 Vichy R1-C1 0 1 11:33 par samuelgry Café Regarder Le Book Club STREAMING VF complet gratuit 0 1 11:32 par samuelgry Café Regarder BUDAPEST STREAMING VF complet gratuit 0 1 11:30 par samuelgry Café Regarder LES INDESTRUCTIBLES 2 STREAMING VF complet gratuit Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Nageur Se dit d’un cheval aimant courir et étant à l’aise dans un terrain lourd (collant, gorgé d’eau). Trot Publié le Aujourd'hui à 17:10 Les top chances du jeudi 5 juillet 2018 Réagissez à cet article | Tweet Les top chances du jour repérées par nos spécialistes (©Robin Simon) Ce jeudi 5 juillet, quatre réunions PMU principales sont programmées sur les hippodromes suivants : Enghien, Dax, Vichy et ParisLongchamp . À cette occasion, nos pronostiqueurs ont déniché pour vous cinq premières chances à ne pas manquer dont celles de Vixel qui prendra part au Tiercé , Quarté , Quinté plus et de Dascalia qui participera à l’un des Pick 5 du jour. Réunion 1 - Enghien (Trot ; 13h25) Vixel (108) Il a échoué de peu pour la victoire lors de son ultime apparition et fera partie des logiques favoris de cette épreuve. Notre préféré. Dascalia (507) Elle vient de fournir une très bonne valeur sur sa dernière sortie et sur la fois de cette performance, elle possède une première chance. Top chances Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile R1 Enghien Soisy 108 Vixel 507 Dascalia 603 Florence Bourbon 804 Classic Connection R5 Longchamp 401 Premier Lion Retrouvez les chevaux du jour du Diplomate au 08 99 103 103 Florence Bourbon (603) Elle vient de se balader par deux fois lors de ses débuts en compétition, et son mentor l'aime tellement qu'il lui sera associée encore aujourd'hui. Classic Connection (804) Sévèrement disqualifié lors de son ultime sortie, il aura à cœur de prendre sa revanche aujourd'hui. Réunion 5 - ParisLongchamp (Plat ; 17h40) Premier Lion (401) Il revient dans une catégorie où il est invaincu. Première chance. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 17:10 Les top chances du jeudi 5 juillet 2018 16:23 Venez supporter l'équipe de France et gagnez de nombreux cadeaux ce vendredi 6 juillet 14:34 Aubrion du Gers au départ du Grand Prix du Conseil Municipal 14:05 Résultats PMU : Arrivée du Quinté du jour 11:00 Favori du Tiercé du jour : Capital Charm (114) 10:10 Quinté Plus du jour : Les premières cotes Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...