Quinté mercredi 04/04 : Shark Attack, en bon droitier - Tiercé Magazine Quinté mercredi 04/04 : Shark Attack, en bon droitier Magnifique plateau au départ du quinté de ce mercredi, à Angers. Le Grand Prix Angers Loire Métropole a réuni dix-huit chevaux sur 3100 mètres, avec trois échelons de départ. Avec la présence d'Aubrion du Gers, de Brissac ou de Bugsy Malone, il devrait y avoir du sport. Devant, Shark Attack (n°3 – M. Van Dooyeweerd) va essayer de leur résister. Spécialiste de la corde à droite, Shark Attack (n°3 - M. Van Dooyeweerd) a montré des moyens sur notre sol. Régulier, il sera de nouveau déferré des quatre pieds et peut profiter de partir au premier échelon pour briller. Capable de prendre le train à son compte ou d'attendre non loin de la tête, il va ici trouver des clients sur sa route, mais il a déjà fait de belles choses. Il nous avait bien plu dans un bon lot, en gagnant le 12 mars dernier. Sur sa route il va ici trouver un certain Aubrion du Gers (n°17 - JMB). Le crack de Jean-Michel Bazire vient d'effectuer une superbe réapparition à Caen. Il n'avait pas eu à forcer son talent pour vaincre ce jour-là. Certes, rendre 50 mètres n'est pas une chose aisée, mais n'oublions pas qu'il a déjà battu les meilleurs chevaux de Vincennes. Normalement, il devrait encore triompher. A Caen, Bugsy Malone (n°13 - Y. Lebourgeois) partait au même échelon qu'Aubrion du Gers. Après avoir raté son départ, le cheval est revenu dans la course, avant de se montrer tenace. La performance était excellente. Même si le cheval demeure compliqué attention à lui, s'il prend tête et corde, il est capable d'aller loin. On retrouve également au départ le champion du Sud-Ouest : Brissac (n°14 - J.A Eliphe). Lui aussi est un cheval de train particulièrement dur, espérons qu'il n'y aura pas une grosse bagarre devant sinon certains vont y laisser des plumes. Il revient ici corde à droite avec des ambitions. Oublions son dernier échec, à Cagnes, sur une piste qu'il n'apprécie pas. Après s'être « refait une santé » dans le Sud, Ultimate du Rb (n°12 - J.L.Cl Dersoir) enchaîne les bonnes sorties. Auteur d'une bonne rentrée, il a confirmé dans la course de référence de Caen, en concluant bon 2e d'Aubrion du Gers. Régulier et dans de bonnes dispositions, il devrait aussi briller. Au premier poteau, la tâche n'est pas simple pour certains, mais attention tout de même à Authorized (n°4 -T. Levesque). Le cheval a toujours été préservé par son entourage et ne court qu'à bon escient. Estimé, sa rentrée est bonne dernièrement. Il peut ici enchaîner en se plaçant. Charmeuse Royale (n°9 - M. Abrivard) trouve un engagement intéressant, mais fait ici sa rentrée. Elle garde ses fers, mais n'aura que des « alus ». Son entraîneur vise ensuite une course à Vincennes, mais ne va pas l'empêcher de faire sa valeur. Elle ne gagnera pas, mais sur sa classe peut disputer l'arrivée. La régularité n'est pas le fort de Bonne Copine (n°8 - E. Raffin) qui vient de se montrer fautive pour sa rentrée. Malgré tout, elle est capable de belles choses, sera déferrée et confiée à Eric Raffin. Au vu de l'engagement, on ne peut pas l'éliminer. S'il y a du rythme dans cette course, ce qui devrait être le cas, Adélia de Mélodie (n°11 - St. Meunier) est capable de bien conclure. Ses deux dernières courses sont bonnes.   Conseil de jeu : Multi 5 chevaux 12-14-17-X-X (3-4-8-9-11-14) Courses de référence : Beaumont-de-Lomagne, 21/03/2018, Grand Prix Dynavena Maisagri Duran (Shark Attack 2e) https://www.youtube.com/watch?v=JG_u8Y-rF1I Laval, 14/03/2018, Grand Prix du Conseil Départemental de la Mayenne (Adelia de Melodie 4e) https://www.youtube.com/watch?v=3cmCGILU0HM Caen, 16/03/2018, Prix de Cauvicourt (Aubrion du Gers 1er, Ultimate du Rib 2e, Bugsy Malone 3e, Up And Quick 5e) https://www.youtube.com/watch?v=rizxzuRqWhM Cabourg, 21/07/2017, Grand Prix de la Ville de Cabourg (Bugsy Malone 2e, Alceste du Goutier 7e) https://www.youtube.com/watch?v=I_LBDULO-n8   La rédaction, 02/04/2018 14:39:00