Mercredi à Lisieux (R4C7) : Family d'Arjeanc laisse entrevoir de belles promesses | Equidia  Quinté+ D'hier Du jour De demain Pronostics Calendrier et résultats Vidéos Actus Programme Pronos Les Directs Vidéos Actus le Direct S’abonner Grille TV Concours de pronostics Connexion Nos Offres Concours de Pronos Grille des programmes Recevoir la Chaine Contact – SAV Pressroom CGV\/CGU Mentions Légales FAQ Mercredi à Lisieux (R4C7) : Family d'Arjeanc laisse entrevoir de belles promesses Après des débuts probants sur l'hippodrome d'Argentan le 27 mai, Family d'Arjeanc confirme ses très bons débuts en s'imposant ce mercredi dans le Prix Maisons Point Vert, elle devance Follow My Star et Frypanga. Attelé par Isaac Macauley le 04 juillet 2018 Grandissime favorite ce mercredi dans le Prix Maisons Point Vert , course réservée aux femelles âgées de 3 ans, Family d'Arjeanc , entraînée par Thierry Duvaldestin , reste invaincue après sa victoire lors de ses premiers pas en compétition dans le Prix Maisons Point Vert . Fille de Kaisy Dream et Nancy d'Ecajeul , Family d'Arjeanc est très estimée par son entourage et devrait une nouvelle poursuivre son très bon début de carrière dans quelques semaines. Arrivée chiffrée : 6 - 4 - 9 - 5 - 14 Revivez la victoire de Family d'Arjeanc. Fil d'info Actualité Quinté 19:49 Attelé Mercredi à Lisieux (R4C7) : Family d'Arjeanc laisse entrevoir de belles promesses 17:46 Attelé Mercredi à Lisieux (R4C2) : Clyde Barrow confirme face aux européens 16:58 Attelé Jeudi à Vichy (R1C6) : Déesse du Cherisay sur tapis vert 16:29 Attelé Mercredi à Vichy (R1C5) : Démétrios d'Ela enchaîne 15:30 Actualité La "Diane" Senga est morte 14:56 Attelé Mercredi à Vichy (R1C2) : Aldo d'Argentré brillant lauréat 14:33 Actualité Mercredi à Deauville (R3C4) : Eudaimonia sans galanterie chez les inédits 13:43 Actualité Mercredi à Deauville (R3) : Ying et Yang dans les maidens 13:37 Quinté Arrivée du quinté ce mercredi à Vichy (R1C1) : Chouki du Banney fait parler sa tenue 13:16 Actualité Et si l'avenir des courses, c'était les territoires ? + Infos inscrivez-vous à notre newsletter S’inscrire Pronostics Le Quinté+ Tous les pronos Vidéos Rechercher une course Rechercher une émission Voir les interviews Les Directs Nos offres Equidia Racing S'abonner Jeux Equidia Club Concours de pronos Services Grille TV Recevoir la chaîne Press Room FAQ Actualités Fil info Le sondage Les dossiers spéciaux Programme du jour Le Quinté+ Toutes les courses Résultats App Equidia Suivez nous sur : CGV-CGU Mentions legales FAQ Contact Cookies Equidia Copyright © 2018 Le jour idéal pour accomplir quelque chose Level Login Email Password Forgot password? Login Register Créez un compte gratuit qui vous permettra de suivre vos objectifs et votre progression ainsi que d'ajouter des amis et les défier ! Create account Create an account Email Nickname Lastname Lastname Gender Female Male Birthday Password Confirm again Deals Receive partner deals Back Save Un courriel a été envoyé à votre adresse e-mail: confirmez le lien à l'intérieur pour activer votre compte et identifiez-vous pour rejoindre notre communauté ! Mes Activités Toutes Mes Stats Mes Objectifs Classement Mission Mes Amis Général Jour Semaine Mois Magasin Mes récompenses Objectifs Statistiques Amis Activité Avatar Update Resume Bio: Update Error Message a85c52e40affce4cf9da74cc466055e24d4f46dc