Hippisme : Eric Raffin se met en quatre à Angers Hippisme : Eric Raffin se met en quatre à Angers Romain Porée LeParisien.fr 4 avril 2018 Rebloguer Partager Tweeter Partager Angers, le 4 avril. Every Time Bourbon s'impose facilement et signe sa troisième victoire en quatre courses Plus Vainqueur de quatre épreuves ce mercredi à Angers, le pilote vendéen a passé la barre des 1.900 succès au trot attelé et flirte désormais avec celle des 1.000 victoires sous la selle. Eric Raffin, Yoann Lebourgeois et David Thomain sont les trois drivers et jockeys professionnels à avoir passé le poteau en tête ce mercredi en terre angevine. Et pour cause, sur les sept épreuves où ils avaient la possibilité d’exercer leurs talents (une course était réservée aux drivers amateurs), quatre sont revenues à Eric Raffin, deux à Yoann Lebourgeois et une à David Thomain. Une réussite exceptionnelle pour le Vendéen de 36 ans qui s’est successivement imposé en selle sur Bering Boy (course 2), puis aux commandes de Fronsac Madrik (5e), Every Time Bourbon (7e) et Dutiful (8e). Ces trois dernières victoires acquises au trot attelé lui permettent d’atteindre et passer la barre des 1.900 victoires obtenues au trot attelé depuis le début de sa carrière (il en totalise 1.901 exactement), bilan qu’il commente : « C’est une journée magnifique, mais je ne m’attendais pas à ce qu’elle soit aussi fructueuse. Je pensais avoir trois bonnes chances avec Fronsac Madrik , Every Time Bourbon et Dutiful , mais je pensais plutôt prendre une place avec Bering Boy , qui n’avait pas couru depuis 11 mois. Je savais qu’il avait été entretenu à Grosbois (Val-de-Marne) tout au long de l’hiver, mais je n’imaginais sincèrement pas m’imposer ». Every Time Bourbon, la belle note Facile lauréat de la septième épreuve au sulky d’ Every Time Bourbon , un poulain de 4 ans qui signe sa troisième victoire en quatre courses, Eric Raffin a tout de même eu quelques sueurs froides lorsque l’un de ses adversaires, Equiano , a buté dans son sulky à l’entrée de la ligne droite. « J’ai eu le doute de l’avoir gêné, mais Jean-Michel (Bazire, le driver d’ Equiano , ndlr) m’a rassuré après coup. Comme quoi, ça peut aller vite. Par transparence vis-à-vis du public, je pense qu’une enquête aurait dû être ouverte afin d’expliquer la (...) Lire la suite sur LeParisien.fr Quinté à Angers : Bugsy Malone repousse Aubrion du Gers Hippisme : Bugsy Malone imite Bird Parker à Angers Qualisaga marche sur l'eau Hippisme : Mario Van Dooyeweerd rêve en français Quinté à Chantilly : Catalouniya s’impose en toute indépendance