LES FUTURS GAGNANTS D'ALAIN PETIT PLAT HANABAAL TUN (M4) R. LE DREN-DOLEUZE - ôème le 03 mai - ParisLongchamp - 1 400 m - NF - Terrain : bon souple. Pour la septième course de sa carrière, il débutait sur le gazon. Il s'est montré attentiste en léger retrait des animateurs, en troisième épaisseur, mais le nez au vent, dans le tournant. Il a effectué une belle fin de course, échouant de peu pour la quatrième place. Il a les moyens pour surprendre dans un handicap autour de 1600 m, aussi bien sur PSP que sur gazon. ISKANDAR (M3) A. FABRE - I Oeme le OI mai - Saintcloud - 2100 rn - Terrain : souple. Il est très rare que l'entourage présente sitôt un trois ans dans un handicap. Il n'avait pas couru depuis le 04 novembre et débutait sur plus de I 800 m. Il est parti assez prudemment pour figurer à l'arrière-garde. Il a effectué une belle ligne droite, au milieu du peloton, finissant pas si loin des premiers. Avec un bon déroulement de course, il est en mesure de s'imposer dans un bon handicap, autour ae 2000 m. JUMPIN'JACK FLASH (H4) T. LERNER - 4ème le 30 avril - Bordeaux-Le-Bouscat- 1600 rn -Terrain : très souple. Il s'est vite placé parmi les derniers, en étant repris avec le un dans les boîtes, pour son retour sur le gazon. Il a commencé à progresser dans le tournant, en comblant beaucoup de terrain pour finir, en n'étant pas très heureux, dans un terrain qui ne lui convenait pas. Il est en progrès et n'est plus très loin d'une victoire, dans un bon handicap, autour de 1600m. KARAVNOS (H8) Y. BARBEROT- Non placé le 29 avril - ParisLongchamp - 1 400 rn - NP Terrain : bon. Il n avait pas couru sur le gazon depuis le 15 novembre, cinq courses sur PSP. Il a galopé en retrait, puis il a tenté de se rapprocher, en dehors, à mi-ligne droite. Il n'a pas pu se montrer dangereux our finir. En prenant de l'âge, il semle être plus à l'aise sur la PSP sur I 300 à 1600 m. Il réussit très bien avec Aurélien Lemaître. MEYER COMPROMISE (H5) J. PHELIPPON - ôème le 09 mai Maisons-Laffitte - ll 00 m - LD - Terrain : bon. Il disputait sa seconde Y. p bl course pour son nouvel entourage. Le matin il se montre éblouissant au travail, li a patiente en retrait et a semblé être pris de vitesse, au moment du démarrage, fournissant une superbe fin de course par la suite. Il est venu s'emparer facilement de la sixième place. Il semble être plus performant sur I 200 m et plus. SANTANI (H3) N. CLEMENT!" - 5ème le OI mai - Saint-Cloud - 2100 m - Terrain : souple. Pour sa seconde course de l'année, il débutait dans les handicaps avec une valeur revue à la baisse d'une livre. Il est très bien parti, pour s'installer en tête. Dans la ligne droite, le long du rail, il s'est très bien défendu, battu de très peu pour la victoire. Il va très vite enlever sa première course autour de 2000 m par tous terrains. SATINE (F4) N. CLEMENT- Non placée le 08 mai - Saint-Cloud - 1600 m - Terrain : bon. Elle n'avait pas couru depuis le 29 novembre, disputant sa septième course et débutant dans les handicaps, à une valeur assez correcte. Elle n'avait jamais couru sur moins de 2000 m. Elle s'est mise bien à l'abri dans la seconde partie du peloton. Elle a tenté de venir, en dehors, dans la ligne droite, mais en vain. Il faut la revoir sur un peu plus long. SHOT IN THE DARK (H5) C. BOUTIN - Non placé le 09 mai - Maisons-Laffitte - I I 00 m - ID - Terrain : bon. Sa valeur continue à baisser, en 35 aujourd'hui, il a été en 46 au meilleur de sa forme, en 2016. Il disputait son troisième handicap, pour sa seconde course de l'année. Il s'est vite retrouvé parmi les derniers, il a effectué un bon effort final, mais beaucoup trop tardif, onzième. Il est en progrès, il faut s'en méfier dès maintenant, sur parcours de vitesse, par tous terrains. VINCENTO (H5) S. SMRCZEK - 8eme le 07 mai - Chantilly - 3000 m - Piste Ronde - Terrain : bon. Il vient d'enlever une bonne course à conditions à Nancy pour sa rentrée. Dans la seconde partie du peloton, il se trouvait en retrait, dans le tournant. Il s'est bien rapproché, en pleine piste, pour bien finir. Sa valeur n'a jamais été aussi basse, il va très vite en profiter, sur 2400 m et plus. ZAROSE (M5) H.-A. PANTALL - Sème le 03 mai - ParisLongchamp - 1400 m - NP - Terrain : bon souple. Il n'avait pas couru depuis le 05 décembre, en ayant un kilo dè moins, mais l'écurie n'est pas en grande forme. Il a attendu dans la dernière partie du peloton. Il est venu, en pleine piste, à mi-ligne droite, progressant très bien , finissant assez près des places. Il avait besoin de cette rentrée. Il se trouve dans la zone de poids de sa dernière victoire, sur 1600 m. Méfiance... ARIA DE JOUDES (F8) A. LAURENT - Distancée le 02 mai - Saint-Galmier - 2650 m - Terrain : bon. Elle n'avait pas couru depuis le I 6 novembre, mais pour sa rentrée elle trouvait un très bel engagement au second poteau. Pieds nus, elle est bien partie pour venir à la hauteur des premiers à un tour de l'arrivée, étant contrée. Elle s'est enlevée dans le dernier tournant. Son driver estime l'avoir mal menée. Il faut la racheter lors de sa prochaine sortie. ELEVATION (F4) H. HARBART - 4ème le 04 mai - Vincennes - 2100 m - GPP - Autosart - Terrain : bon. La moins riche du lot, elle partait en seconde ligne. Elle a longtemps patiente en queue de peloton. Elle est venue en pleine piste, pour très bien finir, arrachant la quatrième place sur le fil. Elle est beaucoup plus sûre dans ses allures et très proche de sa seconde victoire. Sélection du mois PLAT BEAMA (F5) H.-A. PANTALL - Sème le 08 mai - Saint-Cloud - 1600 m - Terrain : bon. Elle a du poids dans les handicaps, sa valeur a baissé d'une livre aujourd'hui, pour sa seconde course de l'année. Elle a patiente, à la corde, dans la dernière partie du peloton. Elle est venue, à la lutte, à trois cents mètres du but, après une belle accélération, puis s'est montrée très accrocheuse jusqu'au bout, pour conserver la cinquième place. Elfe est sur la bonne voie pour une cinquième victoire, autour de I 600 m. LES FUTURS GAGNANTS DE PHILIPPE ARNOLD Mes 3 outsiders préférés PLAT INSIDER (Ho) Mme C. BOCSKAI - 2ème le 07 mai - Chantilly - 3000 m - Piste Ronde - Terrain : bon. Pour sa seconde course de l'année, après plus de six mois d'absence, il retrouvait les handicaps avec une livre de moins. Il restait sur une victoire à la lutte dans un réclamer. Il s'est vite retrouvé à l'arrière du peloton. Dans la ligne droite, il a progressé, tout en dehors, en évitant les remous, effectuant une très belle fin de course. Il aime le bon terrain et PSP, sur 2400 m et plus. SHENOYA (F3) N. LEENDERS - 7ème le 06 mai - ParisLongchamp - 1600 m - MP - Terrain : bon. Pour son retour dans les handicaps, elle avait deux kilos de plus, pour des places dans des classes 2, en province. Dans la descente, elle figurait en sixième position. Elle a essayé de venir se mêler à la lutte, à mi-ligne droite, plafonnant un peu par la suite, sans avoir toutes ses aises. Son jockey a eu un moment d'arrêt. Il faut la revoir sur 1600 m et plus. BLUE STORY (F7) T. LEVESQUE - ôème le 05 mai - Vincennes - 2100 m - GP - Autostart - Terrain : bon. En première ligne derrière la voiture mais avec le un. En plaine, elle s'est retrouvée sur une une troisième ligne, à la corde. Dans la montée, elle se situait sur une quatrième ligne et elle a fait fini, tout en perdant la cinquième place, sur la fin. Elle semble revenir à son meilleur niveau. Il faut la surveiller sur parcours de vitesse de préférence.Elle va s'imposer. Ecoutez-le au /•OS 99 70 1914 ANGEL D'OR (H8) B. VALLETTE : ll a déjà réalisé une belle année 2018 avec plusieurs succès et il devrait encore bien faire cet été où son entraîneur en attend beaucoup de lui. Sait tout faire dans un parcours. S'entend bien avec tout driver. AZUR DES CAILLONS (M8) M. ABRIVARD: Après une période de repos, il n'a pas mis beaucoup de temps pour retrouver son meilleur niveau car dès sa 2ème sortie 2018 il a gagné son quinté+ et avec brio. Il devrait rapidement en gagner un de nouveau et pieds nus. CALLAS DU BOUFFEY (Fo) M. LENOIR: C'est une brave jument mais il lui manque la petite étincelle pour faire la différence. Elle sait finir ses courses lorsqu'on peut lui masquer l'effort au maximum. Elle va encore glaner des places. DANNE EDEL (H8) B. GOOR : On lui compte déjà deux succès cette année et il reste encore un peu en retard de gains. Même s'il a déçu dans le quinté+ du 04/05, il faudra le reprendre dès sa sortie suivante. Bjorn Goop aura fait quèlques réglages. VIXEL (H9) F. OUVRIE : ll est toujours au mieux de sa forme et sa régularité n'est pas à mettre en doute. Il peut aussi bien aller devant que d'attendre dans un parcours et il est toujours performant pieds nus. On peut continuer à le suivre. ARCADIA (Fo) S. WATTEL: Elle a mieux couru que ne l'indique son classement dans le quinté+ du 27/04 car malheureuse à l'entée de la ligne droite, il était trop tard pour venir finir dans la bonne combinaison malgré une bonne fin de course. Attention à elle pour la gagne au cours de ce mois. BEAMA (F5) HA. PANTALL: Elle n'a pas encore fini dans les trois premiers cette année mais sa 5ème place dans le quinté+ du 08/05 la montre sur la montante. Elle ne devrait plus tarder à se mettre en évidence et avec un poids revu à la baisse. BLUE HILLS (F4) J. REYNIER: Elle a su montrer sa forme ces derniers temps, gagnant notamment sa course à Salon de Provence. Elle a encore besoin de faire ses preuves dans les gros handicaps mais elle peut encore bien se faire à ce niveau Bon outsider. DAGOBERT DUKE (H8) P. SOBRY : ll avait su s'imposer l'an passé mais cette année, il n'a pas encore passé le poteau en vainqueur. Pourtant, il a toujours bien couru et on peut le suivre jusqu'à la victoire et sur les parcours pour stayers. 10 DERBY TIERCE-Juin 2018