Quinté+ vendredi 06/04 : L'heure d'un “Cocktail”... I PARIS TURF Quinté+ vendredi 06/04 : L'heure d'un “Cocktail”... Par Jean-François MEYER | Publié le mercredi 4 avril 2018 à 19:35 Mots clés :   Quinté+,  Prix Gratia,  Vincennes,  Vendredi 6 avril,  Cocktail Julino Prix Gratia   La lecture de cet article est réservée aux abonnés Cocktail Julino Seize concurrents s'élanceront au même poteau de ce Prix Gratia, remporté l'an passé par Bari devant Balando. Est-ce sur la foi du jumelé des 6 ans l'an dernier et du tiercé des “A” en 2016 que le pronostiqueur de notre titre, Cédric Bloquet, a fait entière confiance aux éléments de cette génération ? C'est fort possible. À 20 h 15, “Cocktail”... Abonnez-vous à Paris-Turf pour 0,90€/Jour seulement! S'abonner  ou  Se connecter