Quinté+ mercredi 04/04 : Bugsy Malone dégaine le premier I PARIS TURF Quinté+ mercredi 04/04 : Bugsy Malone dégaine le premier Par J.-P. ARGOS | Publié le mercredi 4 avril 2018 à 19:35 Mots clés :   Quinté+,  Angers,  Grand Prix Angers Loire Métropole,  Bugsy Malone,  Mercredi 4 avril Devancé à Caen par Aubrion du Gers, Bugsy Malone a profité d'un avantage de vingt-cinq mètres pour prendre une éclatante revanche sur le meilleur hongre de l'Hexagone. Douze mois après le sacre de Bird Parker, l'entraîneur Philippe Allaire a ainsi conservé son titre.   La lecture de cet article est réservée aux abonnés Bugsy Malone 17 mai 2017. Voilà près d'un an qu'Aubrion du Gers n'avait plus subi la loi d'un rival sur le territoire français. Devancé de peu par Amiral Sacha dans le Prix des Ducs de Normandie à Caen, le fils de Memphis du Rib a dû cette fois admettre la nette supériorité du hongre talentueux Bugsy Malone. À la conquête d'une deuxième série de huit victoires d'affilée, après celle alignée... Abonnez-vous à Paris-Turf pour 0,90€/Jour seulement! S'abonner  ou  Se connecter