Les top chances du jeudi 29 juin 2018 - Top chances | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 16h53 - R3 Marseille Borely Arrivée de la sixième : 2 - 8 - 4 - 7 - 1 16h36 - R1 Vichy Arrivée de la sixième : 5 - 9 - 6 - 12 - 15 16h22 - R3 Marseille Borely Arrivée de la cinquième : 6 - 5 - 2 - 4 - 10 16h12 - R1 Vichy Arrivée de la cinquième : 15 - 11 - 12 - 9 - 14 15h46 - R3 Marseille Borely Arrivée de la quatrième : 2 - 5 - 4 - 7 - 1 15h42 - R1 Vichy Arrivée de la quatrième : 16 - 12 - 17 - 3 - 7 15h16 - R3 Marseille Borely Arrivée de la troisième : 2 - 1 - 3 - 4 - 5 15h02 - R1 Vichy Arrivée de la troisième : 6 - 8 - 3 - 1 - 10 14h46 - R3 Marseille Borely Arrivée de la deuxième : 2 - 3 - 1 - 6 - 5 14h32 - R1 Vichy Arrivée de la deuxième : 6 - 4 - 5 - 2 - 1 14h16 - R3 Marseille Borely Arrivée de la première : 2 - 6 - 9 - 4 - 7 13h56 - R1 Vichy Arrivée de la première : 2 - 3 - 12 - 11 - 6 13h36 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la cinquième : 6 - 11 - 1 - 7 - 10 13h06 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la quatrième : 11 - 10 - 5 - 3 - 2 12h36 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la troisième : 6 - 4 - 2 - 3 - 1 12h06 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la deuxième : 6 - 7 - 3 - 4 - 5 11h32 - R2 Spa-San Sebastian Arrivée de la première : 4 - 8 - 5 - 6 - 1 21h32 - R5 Argentan Arrivée de la huitième : 7 - 9 - 2 - 3 - 6 21h06 - R5 Argentan Arrivée de la septième : 2 - 3 - 4 - 5 - 1 20h32 - R5 Argentan Arrivée de la sixième : 2 - 1 - 4 - 5 - 8 13h56 - R1 Vichy Arrivée du Quinté+: 2 - 3 - 12 - 11 - 6 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 0 1 17:03 par raniadaly Café Regarder Mon Ket STREAMING VF complet gratuit 0 1 17:02 par raniadaly Café Regarder Opération Beyrouth STREAMING VF complet gratuit 0 2 17:01 par malesherbes Pronostics 29/06/2018 Clairefontaine R4-C5 0 1 17:01 par raniadaly Café Regarder Jurassic World: Fallen Kingdom STREAMING VF complet 0 1 17:00 par raniadaly Café Regarder Deadpool 2 STREAMING VF complet gratuit 0 1 16:59 par raniadaly Café Regarder MIDNIGHT SUN STREAMING VF complet gratuit Tous les forums Guides Zone Turf Quelles sont les astuces pour gagner en jouant au trot ? Les chevaux déferrés sont-ils plus performants ? Les éléments à examiner de près : La réduction kilométrique Les origines des chevaux Le heat Le canter L'autostart Les chronos Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Etre trop chaud « Il a été trop chaud ». Désigne un jockey ou un driver ayant demandé un effort prématuré à son cheval. Cet effort se paie généralement en fin de parcours. Trot Publié le Aujourd'hui à 17:00 Les top chances du jeudi 29 juin 2018 Réagissez à cet article | Tweet Les top chances repérées par nos spécialistes (©ZT) Ce vendredi 29 juin, quatre réunions PMU principales sont programmées sur les hippodromes suivants : Vincennes, Le Mont-Saint-Michel et Feurs. À cette occasion, nos pronostiqueurs ont déniché pour vous cinq premières chances à ne pas manquer dont celles de Classic Connection qui prendra part au Tiercé , Quarté , Quinté plus. Réunion 1 – Vincennes (Trot; 19h20) Electra Jet (105) Idéalement engagée derrière les ailes et déferrée pour la première fois, c’est une logique candidate au succès. Top chances Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile R1 Vincennes 105 Electra Jet 207 Classic Connection 309 Cyprien des Bordes 507 Folie Amoureuse 604 Felixorio Retrouvez les chevaux du jour du Diplomate au 08 99 103 103 Classic Connection (207) Il a déjà obtenu des succès sur des parcours de vitesse et a évolué dans des lots très bien composés. S'il trotte d'un bout à l'autre du parcours, c'est un lauréat en puissance. Cyprien des Bordes (309) Il s’est amusé lors de son dernier essai au trot monté sur l’hippodrome de Vincennes et il trouve un lot à sa portée dans cette compétition. Un favori logique. Folie Amoureuse (507) Auteure de bons débuts et bien placée derrière les ailes de l’autostart, elle peut frapper un grand coup pour sa première à Vincennes. Felixorio (604) Il a débuté victorieusement à Vincennes et il semble avoir une belle marge de progression. Un bon point d’appui pour le succès. Mathieu Zaccagnini - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 17:00 Les top chances du jeudi 29 juin 2018 14:00 Résultats PMU : Arrivée du Tiercé du jour 11:00 Favori du Quinté du jour : Barrio Josselyn (102) 10:10 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 10:10 Quinté plus PMU: Classic Connection peut l'emporter 10:03 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 2 Barrio Josselyn Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...