Quinté du jeudi 05/04 : Bis repetita pour Qualisaga ? - Paris Courses Quinté du jeudi 05/04 : Bis repetita pour Qualisaga ? Direction l'hippodrome de Saint-Cloud pour notre quinté ce jeudi 5 avril. C'est le Prix de Pau (Handicap divisé – première épreuve – Réf : +23 – Course D – 52.000 euros – 1600 mètres – 3e course à 13h47) qui servira de support à notre évènement. Impressionnante lauréate du Prix Benjamin Boutin à Compiègne le 19 mars dernier, Qualisaga (7 – E. Hardouin) est certainement en mesure de doubler la mise. Eddy Hardouin, le jockey de Qualisaga (7 - E. Hardouin) et compagnon de Carina Fey (son entraîneur) nous avait dit avant son dernier parcours à Compiègne « c'est une course-test ». Impressionnante lauréate de 15 longueurs avec une réelle désinvolture, la fille Sageburg est certainement en mesure de « remettre le couvert », même si elle est rallongée pour l'occasion et qu'elle a été pénalisée de 4,5 kilos. Parmi ses opposants, Moonwalk Step (11 - C. Lecoeuvre), le grand spécialiste de ce parcours et de cet hippodrome de Saint-Cloud. Auteur d'une honorable rentrée le 22 mars dernier à Fontainebleau, après sa castration à la mi-novembre, le pensionnaire de Tony Castanheira « est monté la dessus » à l'entraînement et il sera muni d'œillères. Supplémenté par Mauricio Delcher Sanchez pour disputer ce quinté, Alberobello (2 - S. Pasquier) a également son mot à dire. Vainqueur fin février sur le sable, le cheval est resté parfait au travail selon son mentor et il a bien récupéré de ses efforts. Même si cette fois les données sont différentes avec une pénalisation 3,5 kilos et un changement de surface, il convient de le garder dans une sélection car lui aussi a déjà très bien fait en terrain très souple. Toujours dans le haut du tableau, Gaetano Donizetti (1-  R. Thomas) effectue sa rentrée, mais son entraîneur nous dit qu'il a du travail derrière lui. Spécialiste des pistes lourdes, il s'annonce redoutable d'emblée. Autre atout de David Smaga, Kiwi Green Suite (8 - G. Benoist), cheval placé de groupes I au Brésil et qui semble pris à une bonne valeur (36,5) pour son premier handicap. Une petite touche exotique pour pimenter le quinté ? Bien placé en bas de tableau, Babel's Book (15 - M. Guyon) a déjà bien fait à ce niveau et sa course de rentrée à Cagnes-sur-Mer le 21 février lui a permis de progresser la dessus selon son entraîneur Vaclav Luka. Le terrain très souple, voir lourd, ne va pas le déranger, il peut donc lui aussi tirer son épingle du jeu. L'X de la course sera Embajadores (5 P.C.Boudot). Après une course de rentrée dans les jambes le 9 mars à Chantilly, le pensionnaire de Michel Maillard n'est certes pas confirmé en terrains profonds, mais vu ses origines (Pivotal), il devrait pouvoir s'en sortir... Pour finir, ne passons pas sous silence la candidature de Mogadishio (10 - Melle D. Santiago) qui est le vétéran de cette épreuve du haut de ses 11 ans, qui est toujours en grande forme, comme en témoigne ses deux derniers succès « à réclamer » et qui se retrouve bien placé (- 4 kilos). Notre conseil de jeu : Couplé G/P et 2 sur 4 : 7-11-8   Courses de référence : Compiègne, 19/03/18, Prix Benjamin Boutin (1ère Qualisaga) https://www.youtube.com/watch?v=V2oCaHBKh2s Angers, 15/11/17, Handicap d'Angers (2e Moonwalk Step, 7e Arcadia, 8e Hout Bay, 16e Gaetano Donizetti) https://www.youtube.com/watch?v=E_C7HgVmrMo       Olivier CHERRUAU, 03/04/2018 15:07:00