LA MINE D'OR DE DERBY TIERCÉ PLAT ABADAN (F4) N. CLEMENT - Pour sa seconde course de l'année, elle avait un kilo de moins, le 24 avril. Elle a patiente au sein du peloton. Elle a produit une belle accélération à quatre cents mètres du but, soutenant bien son effort jusqu'au bout, huitième. Elle possède une grosse tenue. A suivre, sur 2400 rn et plus par bon terrain à souple et sur PSR AGUA DE VALENCIA (F4) J.-Pier. CAUVIN - Sa course de rentrée, le 16 avril est encourageante. Le 08 mai, elle a patiente dans la dernière partie du peloton, se montrant un peu brillante, en dehors, mais bien abritée. Elle n'a pas pu changer de vitesse dans la ligne droite, non placée. Elle va très vite se racheter, aussi bien sur gazon que PSR ALBEROBELLO (HB) M. DELCHER-SANCHEZ - ll n'a plus beaucoup de marge dans les quintes. Le 30 avril, il est mal sorti des boites, figurant longtemps en dernière position. Il est venu en pleine piste, pour faire une belle ligne droite, s'assurant de la cinquième place, à la fin. Assez redoutable sur la PSE, il réussit bien sur les pistes souples, autour de 1600 m. Il a la qualité pour réussir dans un bon quinte. ARCADIA (F6) S. WATTEL - Elle sait finir très fort ses parcours, mais elle a besoin d'une course sur mesure. Le 08 mai, elle patientait à l'arrière-garde, comme d'habitude. Dans la ligne droite, elle s'est trouvée bloquée derrière un rideau de chevaux, en prenant des coups, terminant avec beaucoup de ressources, neuvième. Dans un bon jour, elle doit trouver la victoire, surtout à cette valeur. BAY OF BISCAINE (H4) Mario HORER - ll a patiente dans la seconde partie du peloton, le 09 mai. ll a essayé de venir, en dehors, dans la phase finale, mais en vain, regagnant quand même pas mal de terrain, neuvième. Il faut le racheter, en étant dans le bon wagon, sur lOOOà 1200 m, par bon terrain et sur PSE. BEAUTOT (M3> S. BROCl - ll débutait dans les handicaps, avec une valeur qui semblait correcte, le Oi mai, en découvrant le gazon. Dans le tournant de la Pouilleuse, il figurait en dernière position, ll est venu, en pleine piste, dans la ligne droite, pour finir assez fort, mais un peu tard, onzième, ll faut le revoir sur une piste moins souple et sur PSR autour de 2000m. BELGRAND (H3) C.&Y. LERNER - Sa dernière course dans un handicap avait été bonne. Le 06 mai, il a attendu dans la dernière partie du peloton, en dehors, mais bien abrité. Alors qu'il progressait bien, il n'a pas été très heureux, dans les cent derniers mètres, onzième, ll faut absolument le reprendre autour de 1600m. BOXEUR (WS) P. KHOZIAN - Pour son retour dans les handicaps, il avait trois livres de moins. Il n'avait pas couru depuis le 23 janvier, ll est parti très vite, le 29 avril, pour prendre la tète, ll a été débordé à mi-ligne droite, pour coincer un peu plus loin, non-place, ll faut le reprendre sur 1300 à 1600 m. CALAF (H6) H. EORTINEAU - Pour sa seconde course de l'année, il s'est montré parmi les plus rapides au départ, malgré le quatorze dans les boîtes, le 03 mai. A l'entrée de la ligne droite, il était aux avant-postes, luttant jusqu'au bout, échouant de peu pour la troisième place, ll vient de montrer que malgré le poids, il est capable de très bien faire sur 1400 rn et plus. COUNTY PAIR (M4) D.SMACA- ll n'avait pas couru depuis le 19 décembre, ll a galopé sur une troisième ligne, à la corde, le 24 avril, ll a bien accéléré dans les deux cents derniers mètres, faisant un instant illusion pour une place, cinquième. L'entourage est très satisfait de cette sortie, il va s'imposer sur 2400 rn et plus. DER GRADE (H7) B. MOHAMED - Pour son retour dans les handicaps, le 09 mai, il avait sept livres de plus, ll s'est vite placé dans le groupe de tête, au centre, ll a demande à souffler à trois cents mètres du but, huitième, ll avait besoin de cette seconde course, ll est capable d'un coup d'éclat dans un bon handicap sur 1000 rn et plus. FRENCH BERE (H3) N. CLEMENT - ll venait d'être battu par un bon poulain, dans une classe 2. Il a figuré à l'arrière garde, en se montrant un peu brillant, le 29 avril, ll a fait son rapproché à mi- ligne droite, faisant un très bel effort dans les deux cents derniers mètres, cinquième. Estimé par son entourage, il faut s'en méfier sur 1300 à 1600 m. LE PIN (HB) R VERMEULEN - Pour son retour sur le gazon, il était le favori de l'épreuve, second de cette course l'an passé, sur 3100 m, le 07 mai. Avec le dix huit dans les boîtes, il s'est retrouvé dernier, légèrement décollé. Dans la ligne droite, il est venu à la corde, mais il n'a pas eu le passage, terminant avec beaucoup de ressources, douzième, ll faut le racheter. LETTRE DE CHATEAU (F3) C. RERLAND - Elle disputait la sixième course de sa carrière, en ayant toujours fini dans les quatre premiers, débutante dans les handiœps, le 01 mai. Elle a patiente dans la seconde partie du peloton, puis dans la ligne droite, elie est venue en dehors, pour finir très fort, échouant de peu pour la victoire, sixième. En étant plus près de la tète, elle va enlever un bon handicap sur 2000 rn et plus. LINARDO (HB) S. CERULIS - ll a beaucoup de tenue mais il semble avoir un peu de poids dans les handicaps, le 07 maui est bien parti pour se placer dans le groupe de tête, dans le tournant final, ll a bien lutte pour finir, tout en ayant pas ses aises, septième. Sur la montante, il peut très bien faire dans un handicap autour de 3000 m. MATCH STYLE (M3) A.&C. BOTTI - Un des plus expérimentés au départ, le 06 mai, il a longtemps figuré près des premiers, en étant assez relax, ll a connu un petit passage à vide, à trois cents mètres du but, mais il s'est bien repris pour finir et prendre une belle troisième place. Il va dans le bon terrain à souple et sur la PSR autour de 1600 m. NOBLE CLIFFS (M4) D. TOROK - ll a deux victoires mais en République Tchèque. Sur notre sol, il n'a jamais réussi et il débutait dans les handicaps, pour sa seconde course de l'année, le 03 mai. Vite relégué en queue de peloton, il a tenté, en vain, de se mêler à la lutte dans la phase finale, non placé. Si l'entourage insiste dans cette catégorie, il faut le surveiller de près, autour de 1600 m. BRELAN DU VIVIER (M7) C. ECALARD - ll restait sur une victoire à Agen et trouvait un bel engagement, le 02 mai. Longtemps parmi les derniers, il a commencé son rapproché à mi-parcours, en épaisseur mais bien à l'abri, mais dans le dernier tournant, il était encore à distance de la distance, ll a tracé une très belle ligne droite, pour venir prendre la quatrième place, sur le poteau, ll va s'imposer dans le Sud-est. ENERGY DU BOUFFEY (F4) M. LENOIR - Elle partait tout en dehors, en première ligne le 04 mai. Reprise, elle a patiente en queue de peloton. Dans la ligne droite, elle a plongé en dedans, pour très bien finir, échouant de peu pour la quatrième place. Elle semble revenir au mieux. Méfiance pour sa seconde victoire. ESTOLA (F4) E. RUAULT - Elle restait sur une belle victoire à Enghien. Elle est bien partie, le 05 mai, dans le Critérium, puis elle a patiente près du groupe de tète. Dans la montée, elle n'a pas eu toutes ses aises, se montrant alors fautive (contact du sulky). Elle était pieds nus pour la première fois. Elle se plaît beaucoup sur les pistes plates. 12 • DERBY TIERCE-Juin 2018