Grand Prix Angers Loire Métropole, mercredi à Angers. Le Grand Huit pour AUBRION DU GERS ? Grand Prix Angers Loire Métropole, mercredi à Angers. Le Grand Huit pour AUBRION DU GERS ? Aubrion Du Gers - © scoopdyga Lauréat de ses sept dernières sorties publiques, AUBRION DU GERS (photo) sera mercredi au départ du Grand Prix Angers Loire Métropole (Gr.III) avec la ferme intention de poursuivre sa moisson victorieuse. Une ambition à la hauteur de se moyens, le protégé de Jean-Michel Bazire s'étant hissé au cours des derniers mois parmi les meilleurs trotteurs de l'échiquier national. 17 AUBRION DE GERS : Ce fils de Memphis du Rib fait partie des meilleurs trotteurs de l'Hexagone. Il peut notamment se targuer d'avoir remporté quinze de ses dix-sept dernières sorties publiques, dont le Prix d'Eté (Gr.II), début septembre, face à Bold Eagle. De surcroît lauréat de ses trois dernières tentatives corde à droite, il devrait répondre présent. 13 BUGSY MALONE : Pour sa course de rentrée après plus de six mois d'absence, ce pensionnaire de Philippe Allaire a pris, et ce après un départ au galop, une encourageante place de troisième, dans le Prix de Cauvicourt, apanage de notre favori, courant mars. Trotteur dur à l'effort, il fait partie des choix prioritaires de cette compétition. 14 BRISSAC : Ce 7-ans entraîné par Jean-Alain Eliphe fait sans conteste partie des meilleurs éléments du Sud-Ouest. Après un échec enregistré à Cagnes-sur-Mer, il retrouve un parcours corde à droite avec de légitimes ambitions, d'autant qu'il fait face à un engagement favorable au deuxième échelon de départ. 3 SHART ATTACK : Il est toujours ingambe à 10-ans. Son succès obtenu le mois dernier à Bordeaux-le-Bouscat, et sa place de 2e enregistré neuf jours plus tard à Beaumont-de-Lomagne, sont là pour en témoigner. Efficace sur les tracés à main droite, et de nouveau pieds nus, il devrait défendre chèrement ses chances en tête. 8 BONNE COPINE : Il ne faut pas la condamner hâtivement sur sa disqualification enregistrée le mois dernier à Laval. Elle effectuait en effet une course de rentrée ce jour-là et évoluait ferrée. Présentée cette fois déferrée des antérieurs, et confiée aux bons soins d'Eric Raffin, elle devrait tirer profit de son bon engagement au premier échelon de départ. 4 AUTHORIZED : Trotteur préservé, ce représentant de la famille Levesque affiche déjà vingt succès en trente-sept courses disputées. En outre, il est confirmé et efficace sur les parcours corde à droite. Après une course de rentrée profitable à Caen, il semble capable de refaire parler de lui ici, tous du moins pour l'obtention d'un accessit. 18 UP AND QUICK : Lauréat de l'édition 2015 du Grand Prix d'Amérique, ce fils de Buvetier d'Aunou a ensuite vu sa carrière perturbée par des ennuis de santé. Cela dit, il a signé une encourageante place de 5e pour sa rentrée, le mois dernier à Caen, terminant dans le sillage de nos deux préférés. Une confirmation est ici attendue. 9 CHARMEUSE ROYALE : Cette fille de Duc du Jiel peut se targuer d'avoir remporté trois de ses quatre dernières sorties publiques. Seulement voilà, elle n'a pas été revue depuis le mois de février et évoluera ferrée pour cette course de rentrée. Dès lors, il semble préférable de l'envisager pour les accessits.