Prix du Mont Saint Michel, Ceylan Dairpet attendu ce vendredi 6 juillet 2018 sur l'hippodrome de Cabourg                                               CEYLAN IS BACK ! Prix du Mont Saint Michel, Ceylan Dairpet attendu ce vendredi 6 juillet 2018 sur l'hippodrome de Cabourg Bonjour à toutes et à tous chers fidèles lecteurs et amis de Turf Fr et encore une fois bienvenue sur notre site. Quelle bonne nouvelle ! Il y a quelques jours, sur l'hippodrome de Paris Vincennes, un certain Bold Eagle a permis aux tribunes du site parisien de contenir plus de 10 000 spectateurs. En cette période estivale où les français préfèrent les loisirs pour leur peu de temps libre, c'est une réelle performance de la star du trot français. De plus, le champion des champions a assuré en renouant brillamment avec le succès après un an de disette sur « sa » cendrée parisienne. Dans la foulée de cette victoire, Sébastien Guarato, son metteur au point, assurait que le cheval allait sillonner « la province » dans le but de voir du pays et de se changer les idées avant le meeting hivernal. Bien sûr, il fallait l'accord des propriétaires dont le sympathique Pierre Pilarski. Apparemment, les chanceux propriétaires du crack font une nouvelle fois confiance à l'homme de l'Orne pour le programme. Le fils de Ready Cash devrait être de la partie ce week-end sur l'hippodrome de La Capelle lors de la deuxième étape du Trot à Grande Vitesse. Le TGV se dispute sur la distance de 1609 mètres, et nous avons le sentiment que Bold Eagle n'aura pas d'égal. Une chose est certaine, le voir au départ d'une épreuve concourue sur l'hippodrome de La Capelle permettra aux provinciaux d'admirer le crack, et aux organisateurs de La Capelle de faire salle comble ! Bravo messieurs. L'heure est venue d'aborder notre tiercé, quarté, quinté plus. En ce vendredi 6 juillet 2018, c'est l'hippodrome de Cabourg qui sera sur le pont. Le départ de notre Prix du Mont Saint Michel sera donné à 20h15. Une fois encore, pour ce quinté en nocturne, les tribunes seront pleines à craquer, comme tous les ans en terre normande lors du meeting estival. Notre épreuve est très bonne puisqu'elle porte le label course « C ». Au départ du parcours des 2750 mètres, ils seront quinze éléments trotteurs français âgés de six ans à se regarder dans le blanc des yeux. Pour participer, il ne faut pas compter plus de 220 000 euros sur son compte en banque. L'allocation totale sera de 55 000 euros et neuf chanceux partiront avec une avance de vingt-cinq mètres. A eux d'en profiter au maximum sur ce petit anneau à main droite, mais les plus riches ont tout de même des armes pour les rattraper. PREMIERES CHANCES      CEYLAN DAIRPET (12) Nous l'apprécions beaucoup et pensons qu'il est proche de son meilleur niveau. Présenté par un Tony Le Beller en grande forme, il va monter en condition sur sa bonne deuxième place d'Argentan où il a eu une vraie course à cette occasion. Logiquement, s'il ne faut pas, sans fers, il va jouer la gagne. COBRA AR CARAC (15) Attention à lui car c'est un trotteur exceptionnel qui fait l'arrivée de toutes les courses auxquelles il participe. Ici, il revient à main droite et sera à son affaire sur le parcours du jour. Théoriquement, il peut rendre victorieusement la distance et assumer son statut de cheval le plus riche de l'épreuve. CHANCES REGULIERES COPERNIC DE PLAY (13) Lors de ses six dernières tentatives, il a gagné par quatre fois et a terminé deux fois second. De nouveau sans fers, il paraît être une excellente base pour le quinté plus, d'autant qu'il apprécie particulièrement les tracés à main droite. CASIMIR DE SURVIE (10) Nous avons un faible pour cet élément de qualité entraîné par Erno Szirmay. Deuxième l'autre jour, si son partenaire le ramène sans faire d'efforts, il peut mettre tout le monde au pas dans la phase finale. CHECK DES BROUSSES (9) C'est la grande forme actuellement puisque ses deux dernières tentatives ont été victorieuses. Ayant beaucoup de moyens, sans fers et partant en tête, avec Yoann Lebourgeois aux manettes, il peut faire mal. CAUZIKI DU RIB (6) Joël Hallais connait toujours une belle réussite sur l'hippodrome de Cabourg, et une place semble à la portée de son représentant ici. CHANELLE DU PERCHE (7) Elle reste sur une prometteuse troisième place et peut profiter de sa place au premier poteau pour briller. COETQUIDAN (3) Sans chaussures et s'élançant au premier échelon, il est largement capable d'accrocher une place dans les cinq. OUTSIDERS CYAN JICEE (8) Avec Franck Nivard aux manettes, le voir accrocher une place dans les cinq grâce à son bon engagement en tête n'est pas impossible. CHERIE QUICK (1) Elle est la moins riche, pas la moins mauvaise et bénéficie de la précieuse aide de Sébastien Ernault. CHARMEUSE MAJYC (4) Elle est en forme et s'élance en tête. Peut intéresser les amateurs de cotes. CASH DU RIB (14) Bien engagé, il n'est pas nul à l'attelage mais le préférons toutefois au trot monté. COOL BUISSONAY (2) Sans fers, il devra déjà rester au trot… GROS OUTSIDERS CHAUD DEVANT (5) Il tentera de jouir de son association avec Gabi Gelormini mais n'a pas de marge. CAID DE BENGALE (11) Il sera plus performant sous la selle prochainement. SYNTHESE Notre pronostic sera le suivant 12/15/13/10/9/6/7/3 avec des regrets pour les places d'honneur. A nos favoris de faire le show. LG.   Articles en rapport: