Des gains boostés sur France-pari du 4 au 8 juillet !  - Pari Hippique en ligne légal en France Des gains boostés sur France-pari du 4 au 8 juillet ! 05/07/2018 Le début du mois de juillet est toujours un moment un peu spécial en France pour les courses hippiques. En effet, les deux grands hippodromes de la région parisienne, Vincennes et Auteuil, font relâche durant l'été et de nombreux parieurs se sentent un peu délaissés. Pourtant, s'il est vrai que ces deux hippodromes sont les fers de lance de l'hippisme hexagonal, l'été promet encore de très belles réunions et des courses de hautes volées.  Ainsi, dès le 4 juillet et jusqu'au 8 juillet prochain, l'opérateur France-pari a décidé de booster les gains de ses joueurs, avec des bonus qui peuvent atteindre 50 € au maximum. Durant la période, tous les gains nets gagnés par les parieurs, c'est à dire délestés du montant des mises, seront comptabilisés. A la fin de la période, le site offrira un bonus compris entre 5 et 50 €, en se basant sur le montant des gains nets :  - 5 € sont offerts pour des gains compris entre 50 et 149 €  - 10 € pour des gains entre 150 et 249 €,  - 20 € pour des gains entre 250 et 299 €,  - 30 € pour des gains entre 300 et 349 €,  - 40 € pour des gains entre 350 et 449 €,  - 50 € à partir de 450 € de gains.  Toutes les courses ouvertes aux paris sur France-pari sont compatibles avec cette offre. Ainsi, on surveillera durant la période les hippodromes de Deauville, Longchamp, Vichy, Maisons-Laffitte ou encore Enghien, qui risquent de proposer les courses les plus alléchantes, même si, avec par exemple plus de 20 hippodromes ouverts ce dimanche 8 juillet, chaque joueur pourra trouver les courses sur lesquelles il souhaite miser.  On précisera, pour être complet sur l'offre de France-pari, que les bonus prendront la forme de paris gratuits qui devront être rejoués trois fois au minimum avant de donner lieu à une demande de retrait. En outre, le code promotionnel TURF50 est à entrer dans le compte joueur de chacun des participants qui souhaitent profiter de cette offre exclusive.  Ainsi, même l'été il est possible de gagner gros en misant sur les courses hippiques !   Fiche détaillée de France Pari &gt;&gt; Toutes les actualités des paris hippiques légaux en France   Actualité du pari hippique en ligne légal en France 05/07/2018 Des gains boostés sur France-pari du 4 au 8 juillet ! Le début du mois de juillet est toujours un moment un peu spécial en France pour les courses hippiques. En effet, les deux grands hippodromes de la région parisienne, Vincennes et Auteuil, font relâche durant l'été et de no... Lire la suite 30/06/2018 LeTurf et ZeTurf lancent des cagnottes pour le Grand Prix de Saint-Cloud ! Les semaines se suivent et se ressemblent en ce moment, avec des grandes courses au programme chaque semaine sur les principaux hippodromes français. Ce week-end, place au Grand-Prix de Saint-Cloud qui se tiendra sur l'hipp... Lire la suite 29/06/2018 Le PMU améliore son information mutuelle Le PMU fait évoluer son information mutuelle avec trois améliorations importantes : un rafraîchissement plus rapide du rapport probable Simple Gagnant, l'affichage des masses d'enjeux définitives par pari « offline » et ... Lire la suite