Jeudi à Enghien (R1C6) : Florence Bourbon au dessus de la mélée | Equidia  Quinté+ D'hier Du jour De demain Pronostics Calendrier et résultats Vidéos Actus Programme Pronos Les Directs Vidéos Actus le Direct S’abonner Grille TV Concours de pronostics Connexion Nos Offres Concours de Pronos Grille des programmes Recevoir la Chaine Contact – SAV Pressroom CGV\/CGU Mentions Légales FAQ Jeudi à Enghien (R1C6) : Florence Bourbon au dessus de la mélée Le Prix de Ménilmontant était réservé à la jeune génération des pouliches avec comme attraction, Florence Bourbon, entraînée et drivée par Sébastien Guarato qui n'a eu aucun mal à s'imposer. Actualité par Maxime Bourrat le 05 juillet 2018 ALLER PLUS LOIN Fiche Cheval: FLORENCE BOURBON Après deux sorties irréprochables sur l'herbe de Rambouillet, Florence Bourbon était la favorite des turfistes au départ de cette épreuve pour sa troisième sortie publique. Entrainée par Sébastien Guarato , il était même au sulky de cette fille de Ready Cash pour cultiver sa belle statistique puisqu'en un an il a drivé 28 fois pour 14 victoires. C'était la 29ème fois ce jeudi, et il compte désormais 15 succès. Bien parti avec sa protégée, il s'est emparé du commandement sans jamais se retourner pour s'imposer avec une certaine marge. Florence Bourbon réalise la passe de trois et avec le pedigrée qu'elle possède, chaque sortie se doit d'être bonne afin de préparer au mieux sa future vie de poulinière. La réaction de Sébastien Guarato , l'entraineur-driver de Florence Bourbon qui parle notamment de la suite de la carrière de sa protégée Arrivée officielle : 3 - 7 - 6 - 1 - 4 Fil d'info Actualité Quinté 16:07 Actualité Jeudi à Enghien (R1C6) : Florence Bourbon au dessus de la mélée 15:16 Analyse Jeudi à Enghien, Virginie Boudier-Cormy a retrouvé la victoire... et le sourire ! 15:04 Actualité La fils japonais de Sarafina va découvrir la France 13:10 Actualité Création des Darley Series, un nouveau partenariat entre France Galop et Darley ! 13:06 Quinté Arrivée du quinté de jeudi à Enghien (R1C1) : All Feeling sur sa vraie valeur ! 13:05 Actualité Prix Jean Prat : sept probables dont un supplémenté 19:49 Hier Attelé Mercredi à Lisieux (R4C7) : Family d'Arjeanc laisse entrevoir de belles promesses 18:06 Hier International Samedi à Sandown : Comme on se retrouve ! 17:46 Hier Attelé Mercredi à Lisieux (R4C2) : Clyde Barrow confirme face aux européens 16:58 Hier Attelé Jeudi à Vichy (R1C6) : Déesse du Cherisay sur tapis vert + Infos inscrivez-vous à notre newsletter S’inscrire Pronostics Le Quinté+ Tous les pronos Vidéos Rechercher une course Rechercher une émission Voir les interviews Les Directs Nos offres Equidia Racing S'abonner Jeux Equidia Club Concours de pronos Services Grille TV Recevoir la chaîne Press Room FAQ Actualités Fil info Le sondage Les dossiers spéciaux Programme du jour Le Quinté+ Toutes les courses Résultats App Equidia Suivez nous sur : CGV-CGU Mentions legales FAQ Contact Cookies Equidia Copyright © 2018 Le jour idéal pour accomplir quelque chose Level Login Email Password Forgot password? Login Register Créez un compte gratuit qui vous permettra de suivre vos objectifs et votre progression ainsi que d'ajouter des amis et les défier ! Create account Create an account Email Nickname Lastname Lastname Gender Female Male Birthday Password Confirm again Deals Receive partner deals Back Save Un courriel a été envoyé à votre adresse e-mail: confirmez le lien à l'intérieur pour activer votre compte et identifiez-vous pour rejoindre notre communauté ! Mes Activités Toutes Mes Stats Mes Objectifs Classement Mission Mes Amis Général Jour Semaine Mois Magasin Mes récompenses Objectifs Statistiques Amis Activité Avatar Update Resume Bio: Update Error Message a85c52e40affce4cf9da74cc466055e24d4f46dc