Quinté du mardi 03/04 : Alexis Badel brise la glace ! - Tiercé Magazine Quinté du mardi 03/04 : Alexis Badel brise la glace ! Dix-sept juments âgées de 4 ans et plus étaient au départ de notre quinté de ce mardi 3 avril à Chantilly, disputé dans le Prix Lypharita (Handicap – 1ère épreuve – Réf : +22,5 - Course D – Femelles - 4 ans et plus – 52.000 euros – 1900 mètres PSF – 3ème course). C'est Catalouniya (10 – A. Badel) qui s'est imposée très facilement dans ce quinté réservé aux seules femelles, permettant à Alexis Badel de briser un écart assez conséquent de 32 ! Installée tête et corde après environ 400 mètres de course, Catalouniya (10 - A. Badel) a produit une formidable accélération dans la ligne d'arrivée, prenant ainsi 3-4 longueurs sur ses concurrentes, puis la pensionnaire de Brigitte Renk n'a pas molli pour l'emporter de deux bonnes longueurs. Si Alexis Badel remportait son 43e quinté. Brigitte Renk remportait le 4e évènement de sa carrière. Derrière elle, on retrouve d'excellentes finisseuses. Attentiste dans la deuxième partie du peloton, Golden Rajsa (8 - K. Barbaud) a dû patienter pour pouvoir s'exprimer pleinement, son jeune jockey Killian Barbaud étant contrait de « donner quelques coups de guidons » dans la ligne d'arrivée. Elle trouvait (enfin) le passage dans la phase finale et venait ainsi arracher l'accessit d'honneur. A son extérieur durant le parcours, La Milva (2 - C. Lecoeuvre) terminait elle aussi très vite en dehors, échouant d'ailleurs après photographie pour l'obtention de l'accessit d'honneur. En queue de peloton, Passion Nonantaise (1 - P.C. Boudot) qui avait d'ailleurs été supplémentée par Jean-Pierre Gauvin, trouvait une ouverture providentielle le long de la lice dans la ligne d'arrivée et faisait même un moment illusion pour l'accessit d'honneur. Assez bien placée non loin des animatrices, en dehors, mais tout en ayant un dos, New Frosty (3 - M. Guyon) accélérait franchement à la distance et faisait aussi illusion pour un meilleur classement. Sans toutefois démériter, la pensionnaire de Pia Brandt devait se contenter de la 5e place. La favorite Shanawest (12 - C. Soumillon) qui a évolué au sein du peloton durant le parcours, a eu sa chance pour une place dans le quinté, mais elle n'a pu résister aux assauts de certaines de ses rivales, mais elle se défendait tout de même courageusement jusqu'au bout. En 6-7e position durant le parcours, Sa Tuna (5 - A. Crastus) prononçait son effort à 200 mètres du but et luttait longtemps pour l'accessit d'honneur, avant de s'incliner dans les toutes dernières  foulées.   La note : Golden Rajsa (8 - K. Barbaud) -  2e à 24/1 Dans le deuxième tiers du peloton, Golden Rajsa (8 - K. Barbaud) n'a pu s'exprimer pleinement dans la ligne d'arrivée, devant quelque peu « louvoyer » puis la pensionnaire de Madame Mengès Antoine terminait très vite pour venir arracher l'accessit d'honneur après photographie.   La déception : Lady Sidney (7 - G. Benoist) - non placée à 7/1 Parmi les dernières, Lady Sidney (7 - G. Benoist) n'a jamais été en mesure de se rapprocher dans la ligne d'arrivée. Déjà montée aux bras par Grégory Benoist depuis l'amorce du tournant final, puis sollicitée au bâton dans la ligne d'arrivée, la pensionnaire de Romain Le Dren-Doleuze se montrait donc très décevante.   Côté rapports, le site LETURF.fr a, une nouvelle fois, affiché les meilleurs rapports sur un jeu en 5 chevaux sans notion d'ordre (rapports pour 1 € sur la 3e course à Chantilly, dans le Prix de Lypharita) - LETURF.fr (Top 5) : 5067,07 € - PMU (Quinté désordre) : 808,70 € Pourquoi ne pas tester mercredi 4 avril le « Top 5 » sur le Grand Prix Angers Loire Métropole à Angers (R1) ? Rendez-vous sur www.leturf.fr Video : www.youtube.com Olivier CHERRUAU, 03/04/2018 14:35:00