Sous le charme de Beau Gamin Vincennes, le 13 avril. Beau Gamin s'impose facilement dans le Prix Jean Riaud. Derrière, Valko Jenilat (n°12) termine troisième. (Scoopdyga/Valentin Desbriel) Préparé avec soin pour cet engagement favorable par Jean-Michel Bazire, notre favori ne devrait pas décevoir. « Je le prépare pour un 2 100 mètres. » Cette phrase émanait de la bouche de Jean-Michel Bazire, l'entraîneur- driver de Beau Gamin (n°2), avant sa récente tentative dans le Prix des Ducs de Normandie. Vainqueurs dès leur première association le 13 avril dans un Prix Jean Riaud (notre cliché) pourtant très bien composé, ces deux-là se retrouvent un mois et une dizaine de jours plus tard au départ de cette épreuve de vitesse que le maître entraîneur a donc « visée » pour son pensionnaire, comme on dit dans le jargon. Le tirage au sort leur ayant été favorable, il ne leur reste plus qu'à marquer l'essai avec la casaque de Jean-Michel Rancoule, un ancien joueur du Stade Toulousain qui peut aussi compter sur Cleangame et Blé du Gers chez le Sulky d'or. Le quinté des extrêmes. Entre les spécialistes du trot monté, les chevaux à court de compétition et certains dont la marge est faible, ce quinté est largement déchiffrable. Notre Synthèse en témoigne avec cinq trotteurs présents dans chacun de nos six pronostics. Confirmé dans des lots huppés, Tony Gio (n°6) fait partie de ceux-là. Revoilà l'irréprochable Venosc. Le mot n'est pas trop fort pour qualifier Venosc de Minel (n°11), dont les six dernières participations à des quintés se sont soldées par autant de podiums. Pas si mal placé au départ, puisque dans la roue de notre favori, il peut confirmer sa forme euphorique. Une Sérénade (n°9) va vite. Après Tony Gio, Une Sérénade possède le meilleur record sur le parcours proposé (1'10''4 pour le mâle, 1'10''6 pour elle). Des références sérieuses qui lui confèrent une belle chance en dépit de sa situation à l'extérieur au départ. Titty affronte les « Grosminets ». Malgré leur qualité, les trotteurs précités doivent garder un oeil attentif sur Titty Jepson (n°15), laquelle vient de se placer au niveau Groupe I en Suède et excelle sur les parcours réduits. Mais encore ? Dijon (n°10), dont les moyens sont suffisants pour se sortir de ce mauvais numéro, Virgious du Maza (n°3), pour lequel des progrès sont escomptés, et Alpha Saltor (n°4), un cheval de qualité, peuvent aussi ambitionner une place dans le quinté. ROMAIN PORÉE Hippisme Venosc de Minel Jean-Michel Bazire Tony GIO Beau Gamin