Nos bonnes notes en piste ce jeudi 5 avril I PARIS TURF Nos bonnes notes en piste ce jeudi 5 avril Par Olivier Galant | Publié le mercredi 4 avril 2018 à 11:00 Mots clés :   Nos bonnes notes en piste,  Jeudi 5 avril Alberobello Retrouvez les chevaux que nous avons repérés il y a peu, et qui semblent capables de se mettre en évidence ce jeudi 5 avril. Dans la course événement du jour, le Prix de Pau, Alberobello, qui vient d'effectuer un retour victorieux à la compétition, mérite assurément un large crédit. Saint-Cloud (R1)   3e course –Prix de Pau (Quinté+) Alberobello (2), 1er à Chantilly, le 23 février Entraîneur : Mauricio Delcher-Sanchez "Longtemps dernier, isolé du peloton, a très bien terminé, en dehors, s'imposant aisément." Prince du Goyen (12), 8ème à Chantilly, le 13 mars Entraîneur : Alain Bonin "A galopé au sein du peloton et, sans être dangereux, a fait un effort courageux jusqu'au bout." 7e course – Prix de Pauilhac Saffo (6), 8ème à Chantilly, le 9 mars Entraîneur : Danièle Zarroli "Vite à l'arrière du peloton, a commencé à se rapprocher à mi-ligne droite et a fait un bon effort final." 8e course – Prix du Béarn Don Tommasino (16), 5ème à Chantilly, le 16 février Entraîneur : David Smaga "Après avoir occupé les derniers rangs, est venu conclure de fort belle manière, en dehors."     Lyon-Parilly (R2)   1e course – Prix du Parc Locmaria Petit Fils (1), 1er à Lyon-Parilly, le 20 février Entraîneur : Jean-Pierre Gauvin "Après avoir quitté la dernière place dans le tournant final, est venu en progression dans la ligne droite, puis a dominé Salyazi tout à la fin, après lutte." Native American (3), 1er à Mont-de-Marsan, le 18 mars Entraîneur : Christophe Ferland "Principal animateur, s'est détaché progressivement dans le tournant final et a gagné de loin." 2e course – Prix Désir de Mai Merlevenez (2), 3ème à Lyon-La Soie, le 1er mars Entraîneur : Jean-Pierre Gauvin "Après avoir figuré dans le dos de l'animatrice Rousse, a bien terminé, sans parvenir à totalement remonter les deux premières." 6e course – Prix de la Haute Corse Elite Gema (6), 4ème à Cagnes-sur-Mer, le 16 mars Entraîneur : Jean Uroz "Longtemps parmi les dernières, a eu du mal à se frayer un passage avant de fort bien finir pour s'emparer de la quatrième place." 8e course – Prix de la Dordogne Défi Somolli (5), 3ème à Avignon, le 12 mars Entraîneur : Martial Gauvin "Encore parmi les derniers pour aborder le tournant, a très bien terminé, après avoir pu se frayer un passage à mi-ligne droite, au centre du peloton." 9e course – Prix de l'Occident Diva de Lou (3), Dai au Croisé-Laroche, le 26 mars Entraîneur : Vincent Martens "Bien partie, a galopé après une centaine de mètres et a été disqualifiée ; s'est bien comportée en queue de peloton." Vivoli (12), 1er à Chatillon-sur-Chalaronne, 19 mars Entraîneur : Guillaume Huguet "Longtemps parmi les derniers, a contourné le peloton dans le tournant final puis a remarquablement terminé, en dehors, pour venir ajuster Aigle du Bessin."     Toulouse (R3)   1e course – Prix des Pins Verts Beau Valley (1), 4ème à Bordeaux, le 24 février Entraîneur : Mme Jane Soubagné "Longtemps parmi les derniers, est venu en dehors à l'entrée de la ligne droite, puis n'a cessé de gagner des rangs, échouant de peu face à King Nelson." Kano Kefi (7), 3ème à Mont-de-Marsan, le 14 février Entraîneur : Jean-Louis Dubord "Après avoir patienté au sein du peloton, a progressé dans le tournant final, puis a terminé de très belle manière." 3e course – Prix de Balma Moon de la Gesse (7), 4ème à Mont-de-Marsan, le 26 février Entraîneur : Charles Gourdain "Encore en dernière position au bout de la ligne opposée, n'a fait que gagner des rangs, en dehors, tout au long de la phase finale."