Quinté plus PMU : Kayenne a un gros moteur - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 23h06 - R1 Cabourg Arrivée de la huitième : 10 - 9 - 12 - 13 - 5 22h40 - R1 Cabourg Arrivée de la septième : 5 - 4 - 8 - 2 - 11 22h12 - R1 Cabourg Arrivée de la sixième : 9 - 12 - 14 - 8 - 5 22h02 - R6 Pornichet La Baule Arrivée de la huitième : 14 - 11 - 8 - 1 - 5 21h46 - R1 Cabourg Arrivée de la cinquième : 4 - 3 - 11 - 1 - 10 21h32 - R6 Pornichet La Baule Arrivée de la septième : 7 - 18 - 12 - 9 - 3 21h16 - R1 Cabourg Arrivée de la quatrième : 6 - 4 - 2 - 16 - 12 21h08 - R6 Pornichet La Baule Arrivée de la sixième : 10 - 16 - 12 - 6 - 4 20h52 - R1 Cabourg Arrivée de la troisième : 16 - 2 - 18 - 3 - 15 20h36 - R6 Pornichet La Baule Arrivée de la cinquième : 5 - 8 - 10 - 14 - 7 20h22 - R1 Cabourg Arrivée de la deuxième : 13 - 15 - 12 - 10 - 14 20h06 - R6 Pornichet La Baule Arrivée de la quatrième : 8 - 1 - 12 - 14 - 5 19h46 - R1 Cabourg Arrivée de la première : 8 - 16 - 13 - 4 - 10 19h32 - R5 Che-Avenches Arrivée de la huitième : 1 - 6 - 3 - 8 - 7 19h23 - R6 Pornichet La Baule Arrivée de la troisième : 13 - 5 - 6 - 16 - 9 19h02 - R5 Che-Avenches Arrivée de la septième : 3 - 2 - 4 - 9 - 1 18h52 - R6 Pornichet La Baule Arrivée de la deuxième : 12 - 8 - 9 - 7 - 5 18h34 - R5 Che-Avenches Arrivée de la sixième : 2 - 13 - 4 - 9 - 15 18h22 - R6 Pornichet La Baule Arrivée de la première : 14 - 4 - 7 - 6 - 9 18h02 - R5 Che-Avenches Arrivée de la cinquième : 7 - 1 - 5 - 3 - 6 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 13 8 09:50 par THEBEST Quinté + 07/07/2018 Enghien Soisy R1-C3 0 2 06/07 par malesherbes Pronostics 07/07/2018 Enghien Soisy R1-C4 0 2 06/07 par malesherbes Pronostics 07/07/2018 Nantes R3-C7 1 2 06/07 par malesherbes Pronostics 07/07/2018 Clairefontaine R4-C5 0 2 06/07 par malesherbes Pronostics 07/07/2018 Vichy R5-C1 21 17 06/07 par THEBEST Quinté + 06/07/2018 Cabourg R1-C2 Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Top Weight Cheval de galop qui porte le plus gros poids de la course. Plat Publié le Aujourd'hui à 10:10 Quinté plus PMU : Kayenne a un gros moteur Réagissez à cet article | Tweet Le quinté plus du dimanche 8 juillet se disputera à Deauville sur 1.600 mètres (©DR) Tout proche d’une victoire en ce moment dans ce style de catégorie, Kayenne (12) sera notre préféré dans le Grand Handicap de Normandie, épreuve support du Tiercé , Quarté, Quinté plus disputée sur 1.600 mètres ce dimanche 8 juillet à Deauville. L’opposition viendra de Jasnin (5), Millfield (6) et Qualisaga (7). Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 12 Kayenne 5 Jasnin 7 Millfield 8 Qualisaga 2 Zalamea 9 Dhevanafushi 13 Agua de Valencia 6 Grand Vintage Coup de folie : 1 Nice To See You Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 Nice To See You Il a montré un léger regain de forme dernièrement mais cela ne suffira sûrement pas. 2 Zalamea Il a connu des fortunes diverses et va découvrir son premier quinté aujourd’hui. Attention. 3 Miracle des Aigles Il semble revenir en bonne forme mais il n’est pas rentré dans les trois premiers depuis un moment. Chance secondaire. 4 Replenish Il aura contre lui de rentrer et de découvrir les gros handicaps chez nous. Plutôt pour une petite place. 5 Jasnin Sa forme est sûre et il rattrape le temps perdu semaine après semaine. Première chance. 6 Grand Vintage Il est d’une régularité de métronome et a été supplémenté par son entourage pour participer à cette épreuve. Méfiance. 7 Millfield Spécialiste des quintés, il devrait être encore dans le coup pour les belles allocations. 8 Qualisaga Deuxième d’une épreuve similaire dernièrement, elle va vendre chèrement sa peau. 9 Dhevanafushi Il n’a pas terminé loin de Jasnin lors de son ultime apparition, et peut espérer prendre sa revanche. 10 Rominou Il vient de passer de 33 à 41 de valeur après deux victoires handicaps et aura du mal à confirmer une troisième fois. 11 Body Sculpt Elle était très jouée lors de sa dernière sortie, et malgré son échec, elle doit être rachetée. A repris de la fraîcheur. 12 Kayenne Elle cherche son gros handicap depuis quelques épreuves et cela pourrait arriver aujourd’hui. 13 Agua de Valencia Elle est capable de bien finir ses courses et sa forme est sûre. En fin de combinaison. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités plat 10:10 Quinté plus PMU : Kayenne a un gros moteur 06/07/2018 Prix Jean Prat : Olmedo peut retrouver le chemin du succès 06/07/2018 Les top chances du samedi 7 juillet 2018 05/07/2018 Les top chances du vendredi 6 juillet 2018 04/07/2018 Les top chances du jeudi 5 juillet 2018 03/07/2018 Les top chances du mercredi 4 juillet 2018 Plus d'actualités plat Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...