Quinté samedi 07/07 : Virgious du Maza de Buenos Aires à La Manche - Tiercé Magazine Quinté samedi 07/07 : Virgious du Maza de Buenos Aires à La Manche Le Prix de la Manche était support du quinté ce samedi 7 juillet. Ils étaient seize à en découdre dans cette épreuve sur 2875 mètres, avec deux échelons de départ. Lauréat l'an dernier à pareille époque, sur cette piste, du Prix de Buenos Aires (G.III), Virgious du Maza (n°16 – S. Ernault) a remis ça. Il s'est de nouveau imposé sur une piste qu'il affectionne. Notez qu'à la suite d'un accrochage entre l'un des favoris Cicero Noa (n°1 - P. Vercruysse) et Voeland (n°6 - G. Gelormini) l'épreuve a été retardée d'une quinzaine de minutes. D'entrée de jeu, certains ont montré leurs ambitions, à l'image de Glen Ord Superb (n°8 - C.Martens) et Aufor de Mire (n°12 - Charles Bigeon). Il y a eu des relais et le rythme de l'épreuve a ainsi été assuré d'emblée. Pas de temps mort, Sebastien Ernault a d'abord laissé passer l'orage avant de se rapprocher gentiment avec Virgious du Maza (n°16). Il se portait parmi les premiers pour passer devant les tribunes. Ensuite, personne ne pouvait lui résister il prenait la direction des opérations en face. Il débouchait ainsi en tête dans la dernière ligne droite. Malgré une première attaque en dedans de Beau Gamin (n°15 -A. Abrivard), puis une plus incisive en dehors de Balando (n°4 - E. Raffin) il repartait magnifiquement sous les attaques. Une nouvelle fois il le faisait en « petit dur » et son entraîneur ne cachait pas son admiration : « C'est un super cheval, c'est mon crack ! Il a des problèmes, il est souvent boiteux, mais a un super mental. Aux 25 mètres, la partie n'était pas facile, mais il a pour lui de n'avoir besoin de personne ce qui est un gros plus. J'ai craint un moment le retour de Balando mais il est parfaitement bien reparti, il se relance toujours ! » Balando justement a longtemps patienté avant d'être lancé par Eric Raffin. Le cheval effectuait une magnifique ligne droite. Un temps on a même pu penser qu'il allait inquiéter le futur lauréat, mais celui-ci était plus dur et repartait bien. Néanmoins, une nouvelle fois le pensionnaire de Alphonse Vanberghen faisait une superbe valeur. Derrière, surprise avec la 3e place de Ursa Caf (n°2 -F. Lecanu). La jument assez délaissée refaisait beaucoup de longueurs dans la dernière ligne droite pour venir prendre une belle 3e place, en retrait du duo de tête. Un temps sollicité en face, Beau Gamin se montrait tenace. Il avait le dos de Virgious du Maza et tentait bien de l'attaquer, mais ce dernier finissait par l'écœurer. Le pensionnaire de JMB terminait son parcours difficilement, mais réussissait à préserver la 4e place. Parmi les plus véloces en partant et toujours remarqué parmi les premiers, Cicero Noa (n°1 - P-Vercruysse) s'annonçait comme pour lutter pour un podium avant de rester un peu là. Il concluait tout de même correctement et complétait la bonne combinaison du quinté. La note : Best du Hauty (8e à 21/1) Best du Hauty (n°3 - O. Bizoux) restait sur des performances moyennes, mais ici il a relevé la tête. Pieds nus pour la première fois, il a sagement patienté dans la deuxième moitié du peloton. Lancé ensuite par son driver il a refait pas mal de terrain pour venir conclure 8e. Il aura certainement à l'avenir des engagements plus faciles. A suivre. La déception : Classic Way (Np à 9/1) Le pensionnaire de Sebastien Guarato Classic Way (n°5 - J-Ph Monclin) ne restait que sur des bonnes performances. Il était assez attendu et pouvait faire partie des bases. Après avoir eu un bon parcours on pensait qu'il avait du gaz, mais il n'a jamais pu accélérer dans la phase finale. Il causait ainsi une vive déception. Côté rapports, le site LETURF.fr a, une nouvelle fois, affiché les meilleurs rapports sur un jeu en 5 chevaux sans notion d'ordre (rapports pour 1 € sur la 3e course à Enghien, le Prix de la Manche) : - LETURF.fr (Top 5) : 317,30 € - PMU (Quinté désordre) : 144,60 € Pourquoi ne pas tester dimanche 8 juillet le « Top 5 » sur le Grand Handicap de Normandie à Deauville (R1) ? Rendez-vous sur www.leturf.fr. Video : www.youtube.com La rédaction, 07/07/2018 16:59:00