PARIS-TURF MARD113 FÉVRIER 2018 RÉACTION SÉBASTIEN GUARATO REVIENT SUR LA DEUXIEME PLACE DE BOLD EAGLE DANS LE PRIX DE FRANCE "Comme Zidane et le Real Madrid..." Lundi matin, l'entraîneur du Ménil-Bérard nous a donné des nouvelles de son champion, tout en revenant sur sa performance de la veille dans le Prix de France : "Certes, il a encore terminé deuxième, dimanche, mais le mot "encore" ne doit surtout pas être pris dans un sens négatif. Bold Eagle n'a pas le droit d'être battu, même par un crack. Une deuxième place avec lui, c'est comme une défaite et c'est matière à critiques. Cest vrai que c'est un champion, à limage de Zidane, qui est dans le même cas à lheure actuelle au Real Madrid, après avoir décroché lui aussi une Triple Couronne en 2017. Franchement, on ne peut qu'être fier de Bold Eagle. En tout cas, JEAN-MICHEL BAZIRE "Sans doute le Prix de Paris" "À chaud, je ne pensais pas présenter Bélina Josselyn dans le Prix de Paris. Cela dit. plusieurs concurrents sont incertains. Cela m'embêterait de voir un lot maigrelet et ma jument rester au box. J'attends, mais si sa récupération est aussi bonne que lors du Prix d'Amérique, elle sera de la partie avant un peu de repos et "l'Atlantique" en avril. En attendant, lundi matin, elle avait tout mangé. Elle s'est couchée et reposée jusqu'à 11 h 30, avant d'effectuer un décrassage. Tout va bien." • F. TH. moi je le suis. N'oublions pas que beaucoup de ses adversaires se sont caches. Lui, il a couru les trois "B" à visage découvert, visant toujours la victoire. Cela n'a jamais été une partie de poker. Pas de bluff. On a joué le jeu à fond. Jamais les parieurs ne pourront nous qualifier de tricheurs. " Sébastien Guarato parle de son crack avec les yeux de l'amour : "Quel phénomène ! Ce matin (lundi), rien ne laissait croire qu'il avait dû se battre la veille. Il était vraiment gai. Mais c'est peut-être dû au fait qu'il va commencer la saison de monte cette semaine. Le prochain objectif, c'est Cagnessur-Mer, puis le Prix de l'Atlantique et l'Elitloppet. Non, Bold Eagle n'est pas moins bon qu'en 2017, mais l'opposition est bien plus forte. Cela n'a pas été assez souligné." • FABRICE THEIL VINCENNES, le 11 février. Bold Eagle a encore tout donné dimanche, forçant le respect et l'admiration de ses supporters comme de son entraîneur Sébastien Guarato, mais Bélina Josselyn est venue le priver de la victoire dans les derniers mètres. Si le mâle devrait désormais ëtre revu à Cagnes-sur-Mer, la jument pourrait être au départ du Prix de Paris, le 25 février. Les deux premiers du Prix de France auraient ensuite l'occasion de se retrouver à Enghien pour le Prix de l'Atlantique. Photo : Scoop Dyga SULKY - Jean-Michel Bazire vous livre en exclusivité ses analyses "Cinquième succès pour Calaska et un joli coup de trois dimanche" • Lundi 5 février - Vincennes Danaé quesnel (14e) n'avait pas de jambes. Biscuit (11e) n'a pu fournir sa meilleure valeur. Pour Early Morning (6e), c'était la fameuse seconde course après une grande rentrée. Ce n'était pas simple, mais il a eu un bon comportement. L'italienne Vanity Luis (6e) a été malheureuse dans le dernier tournant. Dommage, car elle aurait pu prétendre à un tout autre classement. Dans le quinte, Abydos du Vivier n'a pas souffert pour s'imposer. Il était sur des ressorts. Sans une incartade dans le tournant final, Evita Péron (2e) se serait peut-être imposée. Élite San Leandro (2e) a joué de malchance avant le haut de la montée, où elle a pris des coups, ne faisant que reculer, avant de bien finir. Cela lui a coûté la victoire. Toujours est-il qu'elle s'améliore. Chose inhabituelle, Calaska de Guez (1re) était un peu tendue au départ, d'où sa faute. Ensuite, elle s'est bien rattrapée, en ne lâchant rien. Avec cinq succès en sept sorties, elle a réalisé un superbe meeting et mérité largement ses vacances. Caria Love (6e) va s'essayer sous la selle, car nous ne sommes pas partis pour la "passer" à l'attelage. Au trot monté, Belle Katie (3e) a bien couru, mais elle n'a pas de marge. Dans le quinte, Bel Avis (2e) est venu comme pour gagner, prenant même l'avantage à Afghan Barbés, à mi-ligne droite, CRITÉRIUM DES JEUNES J-5 LES "JMB" AVEC FORTALEZA "Elle peut finir dans les cinq" Cinquième plus riche de sa génération aux gains avec 99.350 €, Fortaleza sera au départ du Critérium des Jeunes, dimanche à Vincennes. La fille de Prince d'Espace devrait retrouver, entre autres, sa grande rivale, Fly With Us, dont elle a terminé deuxième à quatre reprises. Lundi matin, son entraîneur, Jean-Michel Baudouin, lui a donné un bon exercice sur la grande piste de Grosbois : "Elle a effectué deux heats. Elle était extra. Je l'ai toujours bien aimée, mais c'est une pouliche délicate, que nous avons eu du mal à régler. Elle avait tendance à tirer étant jeune, c'était son petit défaut. Cest revenu à un moment, mais désormais, elle est mieux. Aussi, elle s'est améliorée au fil des courses." Lors de la dernière épreuve préparatoire à ce groupe I, elle a pris une bonne troisième place derrière Fanina des Racques et Folelli. "Il lui a fallu trotter longtemps en deuxième épaisseur, nez au vent, et elle a un peu péché mais il a penché sous l'effort, ce qui lui coûte la victoire. Je suis très content de lui, car il met du coeur à l'ouvrage. Son meeting est en tout point magnifique. Dans ce Prix de Munich, Barrio Josselyn (9e) a nettement mieux couru que lors de sa rentrée, alors qu'il était à nouveau ferré. Darling Berry (disqualifiée) ne s'est pas adaptée à cette piste nouvelle pour elle... En revanche, Enino du Pommereux (2e) s'en est bien sorti. Il était top. J'ai pris du plaisir à le driver, mais Franck Anne a bien joué le coup en se sauvant. Darwin Star (disqualifié) reste assez caractériel. Il faut le revoir. • Dimanche 11 - Vincennes Dayana Berry (6e) est une jument maline, mais en belle condition actuellement. Je l'ai juste mal drivée. J'aurais dû laisser passer Délia du Pommereux. Malheureusement, je pense que Fafiot de Payre (6e) est passé de forme. Il a bénéficié d'un bon parcours, mais n'a pu accélérer. Carlo de Cars! (6e) n'a pas couru, étant "emmuré" jusqu'au bout, alors qu'il détenait du gaz. Il faut le reprendre. Desperado (1er) était parfait. Il s'améliore, ne perd pas d'état et il est magnifique de condition. C'est un bon soldat. Dans la même épreuve, Dorges de Guez (disqualifié) n'a pas été très chanceux. Il a fallu fournir deux ou trois accélérations avec Divine Mesloise (1re). C'est bien, car malgré cela, elle s'est montrée la plus forte pour finir. En plus, elle est agréable à mener. Le comportement d'Excîting Lady (8e) est honorable, car elle n'était vraiment pas prête. II n'y a rien à reprocher à Dream Cash (2e), battu tout simplement par la jument de la course, Dynasti Péji, à qui il rendait vingt-cinq mètres. Dans le Prix de France, ferré, Val Royal a effectué un parcours correct. Pour Bélina Josselyn, voir le Point de Vue en Une. "La course visée pour Val Royal" • Mardi 13 février - Vincennes Déferré des quatre pieds, Andiamo de Monchel tentera de prendre une petite place dans le quinte, mais il n'a pas de marge. Avec Dynastie Aldo, ça devrait coller dans le "réclaFortaleza dans son box, lundi matin à Grosbois. Photo : JP M dans les cent derniers mètres. Pour ce Critérium, il va falloir la courir à l'économie, mais elle peut terminer dans les cinq premiers, pense le professionnel breton. Le parcours fera la différence et de ce côté-là, nous avons la chance d'avoir Jean-Michel (Bazire) avec nous. Si on pouvait avoir le dos de Fastissime, ce serait pas mal " • J.-F.M. mer", même si elle s'élance au second échelon. Napa Valley est avant tout une jument montée. À l'attelage, il faut voir. Eléna Princesse fait sa vie et un bon petit meeting. II faut l'envisager au moins pour une place. Au trot monté, Coyote de Guez va bien courir, mais il risque de manquer un peu de condition. •Jeudi 15-Vincennes Blé du Gers sera déferré des quatre pieds et muni d'une œillère australienne. Il peut ne pas taper loin. Colonel est toujours en grande forme. Il détient une très bonne chance. Dans cette même épreuve, Chalimar de Guez va se changer les idées à l'attelage. Ferrée, Dastavia de Guez fera le petit parcours. • Dimanche 18 - Vincennes Davidson du Pont est parfait. Tout va bien. Il devrait lutter pour les premières places dans ce groupe ll. Dans le Critérium des Jeunes, Fortaleza visera une petite place. Certes, Dark Night Love rendra vingt-cinq mètres, ce qui n'est jamais évident, mais la jument est très bien. Plus chanceuse, Seibella Park aurait dû s'imposer jeudi passé. Elle peut trouver une juste compensation à ses récents malheurs. Épatante en dernier lieu, alors qu'elle était déferrée des quatre pieds pour la première fois sur une piste en dur, Cambridge doit être menée comme pour être cinquième. Cela dit, elle est en mesure de bien faire. Le "Pontavice de Heussey" est la course visée pour Val Royal. Nous avons attendu cet engagement avec impatience. Je pense que nous avons Wen fait de ne pas courir le "Osrnulier" et "l'Île- de-France", car nous aurions pu être cinquième au mieux. Il a tout pour bien faire, d'autant qu'il évoluera sur sa distance. Belle Katie remet le couvert sous la selle, avec son apprenti cette fois. Un accessit est à sa portée. • Lundi 19 -Vincennes Un First est reparti un peu à la campagne. Certes, il a besoin de rassurer, mais il peut se réhabiliter. • RECUEILLI PAR JEAN-FRANÇOIS MEYER LE TOUR DES ETALONS Ecurie Quick Star HARAS DE SASSY UP AND QUICK ro9 « Ses premiers produits, les « F», sont porteurs tix) , cle beaucoup de j^gfc. _ promesses, em•JMMfei menés par la semi-classique Fiorella de Ted, qui compte deux victoires et plus dè 70.000 euros dè gains, For You Madrik, qui a déjà amassé plus de 30.000 euros, et Flora du Pommereux, bonne deuxième, samedi, à Vincennes, après avoir gagné d'emblée. Complet tous les ans, remarquablement fertile, il affiche présentement 38 % de qualifiés. » O^nilippe Delon Ce champion complet, phénomène de vitesse et de dureté, est plus de deux fois millionnaire en euros. Quadruple vainqueur de Or. I, à la faveur du Prix d'Amérique, de deux Prix de Paris et du Critérium des 5 Ans, en signant un record absolu de VII", sur 3.000 mètres, il a également obtenu une réduction kilométrique de V09", sur le mile de la Sweden Cup. Son père, Buvetier d'Aunou 1"I4", est un étalon de tête. Son père de mère, Quiton du Cora! TIS", joue un rôle majeur à cette place. Sa mère, petite-fille de la classique Hesterelle 117", a eu sept produits, dont six ont glané, en tout, plus de 3 millions d'euros. Hors Fandango, Viking's Way et Coktail Jet, n'ayant, en outre, que 25 % de sang américain récent, son pedigree est ouvert à tous les croisements. PEDIGREE r BMRDttJ» É). 1989 !'14"4a UP AND QUICK Éleveur: Mile bai Ecurie m te 27 avril 2806 Quick Star L FICHTRE 3l.br, 1993 !1'l7"2a BOVAl PRESTIGE ti. issa NI SHU I tl. (978 ~ OUITONBjCORAt3l f .'(A? " TAOJIKIE tl. 1985 SPEEDY CROWN ROSEMARY CAPRIOR MfflOÏBM»» CHAMBON P ISIS OU COBAL JONCD'ANSON (ESTCnELŒ 1.000 € HT à la réservation + 7.000 € HT PV COTE PARIEURS GROSBOIS ET VINCENNES Moments rares Haras de Sassy - 61570 Saint-Christophe-le-Jajolet Bi haras-sassy Q nordnet.fr V, 02 33 36 79 39 ou 06 72 06 40 82 ^ Dimanche matin, une quinzaine de clients du PMU ont été conviés par l'opérateur à visiter Grosbois, puis à passer l'après-midi sur l'hippodrome de Vincennes. Comme toujours, la magie opère lorsque les turfistes découvrent le centre d'entraînement du Val-de- Marne. "Cest vraiment le top du top, indique, fort satisfait, Jean-Claude, suite à cette visite. Je suis souvent passé à côté en voiture, sans m'y arrêter. Je n'imaginais pas une seconde que de telles structures pouvaient être réservées aux professionnels ici. Le jour où j'ai été tiré au sort par le PMU après une operation sur la carte, j'ai vraiment eu de la chance. Je v> le dis souvent à mes amis, jouez par la carte : non seulement vous bénéficiez de points de fidélité qui se transforment en argent pour parier, mais vous pouvez aussi participer à tout un tas d'opérations comme celle-ci. " Attablé à Vincennes, peu après la victoire de Bétina Josselyn dans le Grand Prix de France, Pascal tient à souligner la qualité de l'accueil reçu le matin Les turfistes n'ont pas manqué de dégainer les smartphones, dimanche, ici dans l'écurie de BjÔmGOOp. Photo:S G même à Grosbois : "Je retiendrai surtout le moment de complicité qu'Anders Lindqvist et son épouse nous ont réserve. Boire un café dans leur écurie, cela a été quelque chose. Anders, qui a gagné plus de 1.000fois, regorge d'anecdotes. Les courses c'est plus qu'un métier pour lui, c'est sa vie. " II faut dire que l'organisation, via l'agence Turf Event, était réglée comme du papier à musique, comme le souligne Bénédicte. Mais en revenant à Bélina Josselyn, fallait-il y voir un signe ? En tout cas, en quittant Grosbois dimanche matin, les turfistes ont aperçu le van de Jean- Michel Bazire prendre la direction de Vincennes... • SYLVAIN COPIER L'Info du jour 313 Suricato Jet À Vincennes / Prix de Château-Gontier / R. 1 / C. 3 On l'a remarqué à plusieurs reprises cet hiver. Même en seconde ligne, il a les moyens déjouer un excellent rôle dans ce quinte. • CÉDRIC BLOQUET MONDIAL ETATS-UNIS. Le légendaire entraîneur- driver Howard Beissinger s'est éteint à l'âge de 94 ans. Avant de mettre en valeur Speedy Crown, l'un des trotteurs du siècle dernier, et père de Speedy Somolli (1978), qui lui offrira un troisième Hambletonian, le professionnel avait gagné la Triple Couronne avec lindy1 s Pride (1969). ^ ITALIE. Le prix de la saillie de Varenne a été fixé à 6.000 euros à la réservation, avec remboursement si la jument n'est pas pleine au 1er octobre. En 2017, il en coûtait le double. • Vivid Wise As (4 ans), entraîné par Sébastien Guarato et dont la prestation dans le Prix de France n'est pas passée inaperçue, pourrait disputer le Prix du Plateau de Gravelle (3 mars), avant de courir le Prix de la Côte d'Azur, à Turin. • Septième du Prix d'Amérique et cinquième du Prix de France, Ringostarr Treb débutera une carrière d'étalon ce printemps, en Italie. ^ PAYS-BAS. Goofy Greenwood a été opéré avec succès. Dans un premier temps, O va rester au box durant six semaines. ^- SUÈDE. Deuxième succès en autant de sorties pour le 3 ans français Frenchnorwegian Id (Saxo de Vandel et Private Melody), entraîné par Robert Bergh. • Nouveau succès de Zenit Brick (Make It Happen), le meilleur cheval d'âge évoluant en Suède. Très délicat au départ et hongre, on ne devrait pas voir en France ce 7 ans, compagnon d'entraînement de Readly Express. L'Olympiatravet de la fin avril devrait être un objectif. Rumeurs et murmures Wild Honey a disputé sa dernière course dimanche dans le Prix de France (septième). Au printemps, elle sera saillie par Propulsion • Une nouvelle très grosse baisse de rapport probable a été constatée au PMU, lundi, sur le gagnant de la 2e à Pornichet, DanceThe Blues, ce 3 ans perdant plus de 15 points entre l'ouverture des stalles diffusée sur Equidia et l'arrivée • Lundi, Alexandre Roussel a pris la direction de Capbreton pour un séjour de remise en forme de trois semaines afin d'être opérationnel à la mi-mars • L'Afasec met en place un numéro dè téléphone dédié, le 0800 009 001 pour répondre aux questions sur les formations aux métiers des courses hippiques Des infos ? contactez-nous : courrier@paris-turf.com Bon anniversaire Serge Alus, entraîneur-propriétaire, 57 ans François-Xavier Bertras, jockey, 42 ans Giorgio D'Alessandro Sn, driver-entraîneur, 40 ans Cédric Deffaux, driver-entraîneur, 34 ans Bertrand Folleville, driver-entraîneur, 55 ans Christopher Heot, driver, 24 ans Dylan Lecomte, jockey, 17 ans Michel Lemoine, entraîneur, 57 ans Davide.Arrigo Nuti, driver-entraîneur, 44 ans t