Quinté dimanche 08/07 : Et de 4 pour Miracle des Aigles ! - Tiercé Magazine Quinté dimanche 08/07 : Et de 4 pour Miracle des Aigles ! Hélas, ils n'étaient que quatorze au départ du Grand Handicap de Normandie ce dimanche sur l'hippodrome de Deauville. Des chevaux d'âge s'affrontaient sur 1600 mètres. Déjà lauréat de trois quintés, Miracle des Aigles a signé un 4e succès dans les événements. Il aura aussi permis à Thierry Thulliez de renouer avec le succès à ce niveau. Sous l'impulsion de Grand Vintage (n°6 - S. Pasquier) le rythme aura été soutenu dans cette épreuve. Tant mieux, les attentistes ont ainsi pu aussi s'exprimer et revenir de l'arrière. Paré d'un bon numéro dans les boîtes, Thierry Thulliez a profité de l'aubaine pour tout de suite placer son cheval, Miracle des Aigles (n°3) côté corde. Il avait ainsi le dos de la favorite Kayenne (n°12 - M. Guyon). Tout se passait ensuite comme dans un rêve. Kayenne trouvait l'ouverture et l'emmenait loin. Décalé à 200 mètres du poteau, il trouvait les ressources pour venir l'attaquer et la battre aux abords du poteau. Thierry Thulliez le « vétéran-jockey » était aux anges après l'arrivée. Sa tactique aura été payante : « J'avais un bon numéro, j'ai essayé de suivre Kayenne. J'ai eu un bon leader et tout s'est bien passé. Il a connu des problèmes de santé, mais aujourd'hui il trouvait un bel engagement. Il avait bien travaillé le matin je me voyais une chance. Je suis content d'avoir remporté un quinté, cela faisait longtemps. » De son côté, Kayenne n'a pas à rougir. Hélas pour ses preneurs, une fois seule en tête elle s'est un peu reprise, ce qui aura permis au futur lauréat de venir la dépasser. Encore rater donc, il faut vraiment venir au dernier moment avec elle. Une nouvelle fois elle fournit une magnifique valeur. Que dire ensuite de la grosse note de la course ? Body Sculpt (n°11 - J.Augé) a fourni une excellente ligne droite. Encore dernière au sortir du dernier tournant, elle a pu s'engouffrer parmi les chevaux, avant de finir fort. Pourtant gênée pour finir (ndlr : une enquête a été ouverte) elle concluait bonne 3e et échouait finalement de peu. Après avoir attendu dans la deuxième moitié du peloton, Millfield (n°7 - G. Benoist) a magnifiquement sprinté en pleine piste. Il est venu arracher une belle 4e place. Pourtant le terrain était un peu trop ferme pour lui. S'il trouve une piste un peu plus assouplie cet été il pourra remporter un nouveau quinté. De son côté, Zalamea (n°2 - A. Coutier) disputait son premier handicap et descendait de catégorie. Monté « off » toute la première partie de la course, une fois lancé il a bien sprinté pour échouer de peu pour la 4e place. Il se contente donc d'une belle 5e place. La note : Body Sculpt (3e à 11/1) Body Sculpt (n°11 - J.Augé) n'avait pas eu toutes ses aises dernièrement pour ses débuts en ligne droite, dans un quinté. Ici, elle aura longtemps attendu son heure parmi les derniers. Elle a pu se frayer un chemin en dedans avant de tenter d'attaquer les deux premiers. Hélas le passage s'est refermé, mais elle a prouvé avoir un quinté dans les jambes. Suivez-la ! La déception : Dhevanafushi (Np à 7/1) Pour son retour dans les handicaps, Dhevanafushi (n°9 - M. Barzalona) était très attendu. Il n'avait encore jamais été pris aussi bas par le handicapeur et cristallisait l'attention. Sa cote était basse et il a été monté de façon offensive. Il a longtemps fait illusion pour se classer à l'arrivée de cet événement, mais a fini par totalement craquer dans les 200 derniers mètres. Décevant compte tenu des attentes !   Côté rapports, le site LETURF.fr a, une nouvelle fois, affiché les meilleurs rapports sur un jeu en 5 chevaux sans notion d'ordre (rapports pour 1 € sur la 3e course à Deauville, le Prix de la Manche) : - LETURF.fr (Top 5) : 454,80 €  - PMU (Quinté désordre) : 125,90 €  Pourquoi ne pas tester lundi 9 juillet le « Top 5 » sur le Prix de la Ville de Chantilly à Chantilly (R1) ? Rendez-vous sur www.leturf.fr.   Video : www.youtube.com Damien Bazerque, 08/07/2018 15:56:00