Quinté Plus PMU : Fils Prodigue détient une belle carte à jouer - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 23h12 - R6 Marseille Vivaux Arrivée de la septième : 4 - 3 - 8 - 5 - 2 22h42 - R6 Marseille Vivaux Arrivée de la sixième : 5 - 1 - 6 - 3 - 4 22h16 - R6 Marseille Vivaux Arrivée de la cinquième : 5 - 4 - 2 - 1 - 3 22h02 - R5 Vichy Arrivée de la huitième : 4 - 2 - 6 - 10 - 8 21h46 - R6 Marseille Vivaux Arrivée de la quatrième : 1 - 7 - 10 - 6 - 4 21h32 - R5 Vichy Arrivée de la septième : 6 - 2 - 5 - 8 - 7 21h16 - R6 Marseille Vivaux Arrivée de la troisième : 10 - 1 - 2 - 3 - 4 21h02 - R5 Vichy Arrivée de la sixième : 2 - 8 - 4 - 11 - 1 20h46 - R6 Marseille Vivaux Arrivée de la deuxième : 10 - 9 - 5 - 8 - 6 20h36 - R5 Vichy Arrivée de la cinquième : 2 - 1 - 4 - 13 - 5 20h22 - R6 Marseille Vivaux Arrivée de la première : 1 - 5 - 9 - 8 - 10 20h12 - R5 Vichy Arrivée de la quatrième : 4 - 6 - 13 - 5 - 1 19h56 - R4 Clairefontaine Arrivée de la huitième : 2 - 8 - 4 - 6 - 9 19h38 - R5 Vichy Arrivée de la troisième : 2 - 11 - 6 - 13 - 14 19h26 - R4 Clairefontaine Arrivée de la septième : 5 - 3 - 11 - 2 - 8 19h12 - R5 Vichy Arrivée de la deuxième : 8 - 4 - 1 - 3 - 2 18h56 - R4 Clairefontaine Arrivée de la sixième : 7 - 17 - 1 - 8 - 6 18h46 - R5 Vichy Arrivée de la première : 9 - 1 - 8 - 5 - 3 18h26 - R4 Clairefontaine Arrivée de la cinquième : 4 - 13 - 8 - 2 - 15 18h10 - R1 Enghien Soisy Arrivée de la huitième : 11 - 3 - 6 - 15 - 5 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 9 4 10:26 par THEBEST Quinté + 08/07/2018 Deauville R1-C3 0 2 05:18 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C1 0 2 05:12 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C2 0 2 04:50 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C5 1 2 07/07 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C4 1 2 07/07 par malesherbes Pronostics 08/07/2018 Deauville R1-C8 Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Société de courses Association (loi 1901) organisatrice de courses Plat Publié le Aujourd'hui à 11:10 Quinté Plus PMU : Fils Prodigue détient une belle carte à jouer Réagissez à cet article | Tweet Quatorze concurrents ont rendez-vous dans le Quinté Plus PMU du jour (©Scoopdyga) L'hippodrome de Chantilly accueillera le Tiercé Quarté Quinté Plus PMU du lundi 9 juillet. Quatorze concurrents âgés de 5 ans et plus s'affronteront sur le gazon et la distance de 2000 mètres dans le Prix de la Ville de Chantilly. Quatrième sur cette piste dernièrement, Fils Prodigue (7) sera notre favori. Nous retiendrons ensuite Mister Smart (8), en pleine forme, et Mixed Mind (5), lauréate avec une grande autorité dernièrement. Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 6 Fils Prodigue 8 Mister Smart 5 Mixed Mind 9 Hout Bay 11 Empire Hurricane 10 Imprimeur 3 Rubens 13 Zanhill Coup de folie : 14 Zawadi Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 Mezidon Victorieux de deux gros handicaps l’hiver dernier à Cagnes-sur-Mer, il n’a plus de marge au poids à ce niveau comme le montrent ses deux dernières sorties. Il y a d’autres priorités. 2 La Milva Elle reste sur un succès dans un événement réservé aux femelles. Mais ça se complique ici avec trois kilos de surcharge et face aux mâles. 3 Rubens Il vient d’échouer radicalement dans la course de référence. On le rachète car il est compétitif dans cette catégorie à ce poids. 4 Allez Henri Il effectue une rentrée après quatre mois d’absence. A suivre des jumelles en vue du meeting d’été de Deauville. 5 Mixed Mind Il vient de se promener à ce niveau en s’imposant avec neuf longueurs d’avance sur son dauphin. Malgré sept kilos de pénalisation, il semble capable de réaliser une belle performance. 6 Fils Prodigue Il reste sur une bonne quatrième place dans un gros handicap disputé sur cette piste. Il devrait jouer un premier rôle. Notre favori ! 7 Flag Fen Il reste sur trois échecs sur le gazon et il est meilleur sur le sable. On lui préfère d’autres concurrents. 8 Mister Smart Ce concurrent bien connu des turfistes réalise une belle année et vient de terminer tour près de Fils Prodigue sur cette piste. Il mérite un large crédit. 9 Hout Bay Il vient de s’intercaler entre Mixed Mind et Empire Hurricane. Il est donc compétitif pour un bon classement. 10 Imprimeur Il n’a pas encore réussi à se distinguer cette année à ce niveau mais il y était parvenu les années précédentes. On lui laisse une nouvelle chance. 11 Empire Hurricane Ce galopeur allemand compte trois places en autant de tentatives à ce niveau. Il devrait de nouveau répondre présent. 12 Shaslika Elle a échoué lors de ses trois essais à ce niveau cette année et elle est meilleure en terrain souple. C’est non. 13 Zanhill Il est invaincu en deux sorties cette année et il a vu sa valeur passer de 25 à 32. Sa tâche se complique mais il est en forme. 14 Zawadi Il reste sur un succès sur l’hippodrome de Saint-Cloud et il peut tenter les amateurs d’outsiders. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités plat 11:10 Quinté Plus PMU : Fils Prodigue détient une belle carte à jouer 11:00 Favorite du Quinté du jour : Kayenne (312) 10:10 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 10:03 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 5 Jasnin 07/07/2018 Les top chances du dimanche 8 juillet 2018 07/07/2018 Quinté plus PMU : Kayenne a un gros moteur Plus d'actualités plat Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...