EN EXCLUSIVITÉ SUR LETURF.FR ET GENYBET.FR LETURF^f, PRÈS DE 5 DOO B DE RAPPORT MOYEN DEPUIS LE LANCEMENT CHAQUE WEEK-END. JOUEZ Sl LETURF.FR ET GENYBET.FR PRIX EDMOND BLANC (GROUPE lll) Les bonnes options s •HHHBl LIRE EN PAGE 27 MARDI 3 AVRIL 2018 - N°24700 - 2,20 € EDITION NATIONALE LES COURSES EN CONTINU SUR PARIS -TURF. COM PARIEZ EN LIGNE SUR NOTRE SITE LETURF.fr Angers Métropole (Cr. lll) AUBRION I'attraction X. EVENTARD. Les spectateurs angevins sont décidément gâtés avec ce Grand Prix. Après la démonstration réalisée l'an passé par Bird Parker, qui avait rendu victorieusement 50 mètres tout en battant le record de la piste, c'est au tour du champion de Jean-Michel Bazire, Aubrion du Gers, de relever le même défi. Après une rentrée victorieuse à Caen, où il bénéficiait d'un engagement très favorable, le fils de Memphis du Bib devra cette fois rendre 25 mètres à Ultimate du Bib et Bugsy Malone qu'il vient de devancer en Normandie. LIRE EN PAGE 3 PARISLONGCHAMP RÉOUVERTURE i Au terme de deux ans d'un vaste chantier, le nouvel hippodrome de Longchamp, désormais renommé ParisLongchamp, ouvrira ses portes le dimanche 8 avril. Le compte à rebours est lancé avant cette journée tant attendue. Patientons en tentant de répondre à une question par jour. septembre) et la météo est avec nous. " D'autre part, afin d'éviter l'excédent d'eau, "un drainage particulier a été nécessaire sur certaines portions de la piste, comme la fausse ligne droite", souligne Hervé Buffard, directeur des sites. Avant d'ajouter au sujet de l'arrosage, dispositif o combien important : "Sagestion est désormais entièrement automatisée, ce qui permet d'arroser telle ou telle zone indépendammentdesautres."Comme on peut le constater, rien n'a été laissé au hasard et tout a été pensé, mis en oeuvre pour que les chevaux puissent se produire sur un sol parfait. On tend vers l'excellence. Cette volonté est tout à l'honneur des dirigeants de France Galop, qui n'ont pas choisi comme nouveau nom de l'hippodrome "ParisLongchamp, terre d'excellences" par hasard. • HUBERT DEBRUYNE LE POINT DE VUE GUYMISLIN French révolution • La piste a-t-elle subi des modifications? Si l'on excepte la création de l'openstretch, chose unique en France, la piste n'a, à première vue, pas changé. Il y a toujours la grande, la moyenne, la petite ainsi que la nouvelle piste, sans oublier la ligne droite au centre de l'hippodrome. Pourtant, en profondeur, elle a fait l'objet d'un soin tout particulier, ayant nécessité de nombreuses heures de travail. Tout commence par la mise à nue du sol, opération consistant à enlever toutes les plaques de gazon. Une fois cette phase terminée, il faut procéder à l'engazonnement, comme l'avait expliqué en septembre 2016 Christian Delporte, directeur de l'hippodrome, à Sylvain Copier : "On a réengazonné avec de nouvelles variétés, plus performantes. C'est un travail assez long, maisc'estla bonne période (entre le 15 et le 20 ^- II y aura peut-être un avant et un après Lingfield. Car ce qui s'est passé vendredi dernier sur la polytrack de Lingfield Park mérite un sacré coup de chapeau. Trois finales du championnat "All-Weather" ont, en effet, été enlevées, et de quelle manière (!) par des chevaux français ! L'événement est suffisamment rare pour être salué. Voilà plusieurs saisons que, pauvres hexagonaux que nous sommes, nous nous lamentons devant l'impuissance de nos meilleurs chevaux face à l'insolente razzia des visiteurs anglo-saxons. Les Anglais, les Irlandais et aussi les Allemands viennent régulièrement rafler nos meilleurs groupes et nos listed-races... Voilà trois ans "Ce qui s'est passé vendredi demier [...] mérite un sacré coup de chapeau" que le Prix de l'Arc de Triomphe ressemble à une chasse gardée des entraîneurs d'outre-Manche... Alors que trois entraîneurs français aient tenté et réussi le défi d'aller battre leurs homologues locaux sur leurs terres, cocorico ! En remportant le sprint (City Light), le mile (Lucky Team), elle marathon (FunnyKid), Stéphane Wattel, Joël Boisnard et Christophe Ferland ont frappé fort et médusé les observateurs britanniques. Racing UK n'a d'ailleurs pas hésité à titrer l'un de ses papiers : "French revolution" ! Quant à Théo Bachelot, l'un des héros du jour, il a remporté les deux courses dans lesquelles il était engagé et savourait comme il se doit • ce doublé qui permettait à Stéphane Wattel et Joël Boisnard de s'imposer en Angleterre pour la première fois. "En venant ici, j'estimais qu'une place aurait été très satisfaisante. Gagner les deux courses, et en Angleterre qui plus est, quel bonheur !", jubilait le jockey français, interrogé par une radio locale. Cerise sur le gâteau français : Lucky Team a battu le record du parcours ! Maxime Guyon, avec sa "grinta" coutumière, avait ouvert le bal avec Funny Kid,beau vainqueur sur 3.170 mètres. Après le Waterloo deauvillais en août dernier, et la Bérézina du week-end de l'Arc, quèlques rayons du soleil d'Austerlitz ont éclaire le ciel de Lingfield... 2018 va-t-il sonner l'heure de la révolte tricolore face aux "envahisseurs" venus nous narguer sans vergogne ? Acceptons-en l'augure ! Guy Mislin, journaliste PROGRAMME MERCREDI ANGERS Rl 13h25 p.4à9 FONTAINEBLEAU R3 11h55 p.10à17 MOULINS R4 15h40 p.18à20 MARSEILLE-VIVAUX RS 17h45 p.21 à 24 AUTRES RÉUNIONS > Avenches R210H50 (p.9) •www.paris-turf.com7courses/les-courses-du-jour AUJOURD'HUI Rl CHANTILLY rf P.2 R2 AMIENS RS COMPIEGNE P.2 RS VINCENNES P.2 TIRELIRE 1.000.000 € Hier Quinte A SAINT-CLOUD ICF 2e 5e Ordre : 57.326,80 € pour 2 € DISPARITION One du Bib nous a quittés LIRE EN PAGE 3 Clavicule cassée pour Théo Chevilles Lourdement tombé dimanche à Auteuil alors qu'il était en selle sur un protége de François Nicolle, Trésor, dans la 5e épreuve, Théo Chevillard a été dirigé dans la foulée vers l'hôpital Ambroise-Paré. Les craintes d'une grosse blessure a la clavicule étaient bel et bien fondées. "Je me suis malheureusement cassé la clavicule gauche, indique l'infortuné jockey. Pour l'instant, les médecins m'ont mis 15 jours d'arrêt. J'ai des anneaux et je vais voir avec mon chirurgien, ce mardi, s'il faut opérer ou pas. " • S. G. TROT Vincent Cabos chez les "pros" Plus de deux mois que Vincent Cabos attendait ce moment, celui de passer le poteau en tête et signer sa cinquantième victoire. C'est chose faite ce lundi de Pâques à Beaumontde-Lomagne où Erroll Swinger, entraîné par son patron Franck Jerry, lui a permis d'atteindre ce cap etde passer dans le rang des professionnels. • O. B. M 00150-403-F: 2,20 € Suisse : 3,80 CHR ENLIGNE paris-turf.com > L'émission IOU % Quinte* de mardi à Chantilly par Philippe Thévenon et Ludovic Conio, ainsi que les interviews de Brigitte Renk (Catalouniya) et Pia Brandt (New Frosty). leturf.fr *• Suivez les courses du jour sur le LIVE de LETURF ! Les journalistes du Groupe Paris-Turf analysent et commentent les courses du jour, pour le plus grand plaisir des parieurs. Pour en bénéficier, inscrivez-vous dès maintenant sur LETURF.fr ! LE TOUR DES ETALONS THORENS VEDAQUAIS ri2"m « ll transmet de la dureté, de la solidité -il n'a lui-même jamais « bougé » d'un membre-, ainsi que beaucoup de « sang ». Il est préférable de lui envoyer des juments avec du cadre et ayant des prédispositions à l'attelage. Notez que son pedigree est très américanisé, véhiculant près de 45 % de « jeune » sang standardbred, et que sa famille maternelle est particulièrement vivante.» tJeon-C-.narled C^uyon Haras du Pays d'Argentan - 61310 Le Pin-au-Haras BB harasargentan@genesdiffusion.com V. 02 33 36 90 90 ou 06 07 59 9O 87 .. .. . ..