Quinté jeudi 05/04 : l'avis de Carina Fey I PARIS TURF Quinté jeudi 05/04 : l'avis de Carina Fey Par Olivier Galant | Publié le mercredi 4 avril 2018 à 07:30 Mots clés :   Quinté+,  Prix de Pau,  Handicap,  Jeudi 5 avril,  Saint-Cloud,  Carina Fey,  Qualisaga Carina Fey Nos reporters sur les pistes sont allés à la rencontre de Carina Fey, mentor de Qualisaga (7) au départ de l'événement de ce jeudi 5 avril à Saint-Cloud, le Prix de Pau. Il vous dit tout. « Qualisaga (7) est restée très bien et aura encore un terrain lourd. Certes, il sera moins pénible que la dernière fois à Compiègne, mais le terrain sera à sa convenance. Elle devrait bien courir. Vu la manière dont elle s'est imposée récemment, elle devrait confirmer. »