Dimanche 1er juillet en province : la 3e de Bugsy Malone | Equidia  Quinté+ D'hier Du jour De demain Pronostics Calendrier et résultats Vidéos Actus Programme Pronos Les Directs Vidéos Actus les Directs S’abonner Grille TV Concours de pronostics Connexion Nos Offres Concours de Pronos Grille des programmes Recevoir la Chaine Contact – SAV Pressroom CGV\/CGU Mentions Légales FAQ Dimanche 1er juillet en province : la 3e de Bugsy Malone Une vingtaine d'hippodromes en activité en France ce dimanche 1er juillet. Voici ce qu'il fallait retenir Actualité par Clélia Moncorgé le 01 juillet 2018 Agon-Coutainville Non sans peur, Bugsy Malone remporte la 8e étape du Trophée Vert , organisée à Agon Coutainville . Mise à part le gain de la victoire, quel était l'enjeu pour le protégé de Philippe Allaire ? Prendre la tête du classement ? Impossible même en s'imposant, Bébert Express avait une avance trop grande pour cela. En revanche Bugsy Malone, tout en étant ferré grapille du terrain au classement surtout que son adversaire principal au classement ne marque qu'un seul point de participation ce dimanche 1er juillet. Concernant la course, Bugsy Malone a commis deux ou trois foulées de galop au départ, puis de toutes petites ponctuellement durant le premier tour et demi de course. Le passage de route après le poteau n'est pas fait pour l'aider mais une fois en tête, le fils de Ready Cash trouve la bonne cadence. Un rythme qu'il accroît dans le dernier tournant et où Contrée d'Erable , une adervsaire de taille, commet une faute. Bugsy Malone qui devait rendre 50 mètres, gagne sa 3e épreuve du Circuit 2018 devant Viking Fromentro et Utile Lebel . Bugsy Malone c'est désormais 3 courses 3 victoires sur l'herbe à gauche (à droite 4 courses 2 succès et une disqualification), toutes les épreuves du Trophée Vert 2018 à venir sont corde à droite (Royan, St Jean de Mont, Aix les Bains, Bréhal, Montier-en-Der et la Finale à Craon). Carton plein pour Philippe Allaire à Agon-Coutainville, puisqu'il présentait dans la course précédent le Trophée Vert, la rentrante Fée de Gesvres , fille de Ready Cash et Nina de Gesvres . Comme Bugsy Malone, elle aussi était associé à Yoann Lebourgeois. Nort-sur-Erdre Sur le papier et sur un ring, Spring Mist pourrait valoir très cher. C'est une fille de Dansili et Gossamer (Sadler's Wells), lauréate des 1.000 Guinées Irlandaises en 2002. Gossamer portait à l'époque la casaque de la Famille Leigh. Sa carrière de course se termine sur une 5e place de Breeder's Cup à Arlington Park Depuis la jument a été achetée par Godolphin présenté à Dubaï Destination, Cape CRoss ou encore Dubawi mais la product-ion "ne suit pas". Bref, ce dimanche 1er juillet Springt Mist 4 ans, ouvre son palmarès à Nort-sur-Erdre pour l'entraînement d'Henri-Alex Pantall et la monte de Sofiane Saadi. Une victoire acquise par 17 longueurs. Sablé-sur-Sarthe Depuis le 10 juin 2012, Philippe Moulin n'avait pas gagné comme driver. C'était alors à Alençon. Il brise cet écart de presque 2.190 jours avec la propre soeur de Vision Intense (Prodigious) et soeur uétrine d'Unbridle Charm (Passwaoord). Fusion Intense, se plait définitivement à Sablé-sur-Sarthe. Un hippodrome qui bénéficie d'une piste en herbe corde à gauche avec des virage légrèrement serrés. Fusion Intense est donc une bonne vireuse, c'est sa 2e victoire en quatre sorties, toujours acquises sur ce champ de course Sarthois. Fil d'info Actualité Quinté 15:58 Actualité Dimanche à Saint-Cloud (R1C4) : le nez de Waldgeist change la face du Grand Prix de Saint-Cloud 15:16 Quinté Arrivée du Quinté à Saint-Cloud (R1C3) : Magnentius s'offre son premier quinté 14:26 Actualité Dimanche 1er juillet en province : la 3e de Bugsy Malone 13:46 Actualité Emission Off Courses : "Jour des seigneurs" avec Sébastien Guarato 11:25 Actualité le week-end sur la planète courses : Géroux en forme à Woodbine, deux succès pour Prat et Leparoux 10:02 Quinté Les dernières infos pour le Quinté de ce dimanche à Saint-Cloud 09:32 Quinté Lundi à Clairefontaine : Mat Maker, toujours opérationnel 22:17 Hier Galop Classements galop 1er semestre 2018 : André Fabre toujours au top 20:55 Hier International Samedi à Färjestad : Attraversiamo surclasse l'opposition 19:28 Hier International Samedi au Curragh (R7C7) : Latrobe, le sacre de la jeunesse + Infos inscrivez-vous à notre newsletter S’inscrire Pronostics Le Quinté+ Tous les pronos Vidéos Rechercher une course Rechercher une émission Voir les interviews Les Directs Nos offres Equidia Racing S'abonner Jeux Equidia Club Concours de pronos Services Grille TV Recevoir la chaîne Press Room FAQ Actualités Fil info Le sondage Les dossiers spéciaux Programme du jour Le Quinté+ Toutes les courses Résultats App Equidia Suivez nous sur : CGV-CGU Mentions legales FAQ Contact Cookies Equidia Copyright © 2018 Le jour idéal pour accomplir quelque chose Level Login Email Password Forgot password? Login Register Créez un compte gratuit qui vous permettra de suivre vos objectifs et votre progression ainsi que d'ajouter des amis et les défier ! Create account Create an account Email Nickname Lastname Lastname Gender Female Male Birthday Password Confirm again Deals Receive partner deals Back Save Un courriel a été envoyé à votre adresse e-mail: confirmez le lien à l'intérieur pour activer votre compte et identifiez-vous pour rejoindre notre communauté ! Mes Activités Toutes Mes Stats Mes Objectifs Classement Mission Mes Amis Général Jour Semaine Mois Magasin Mes récompenses Objectifs Statistiques Amis Activité Error Message a85c52e40affce4cf9da74cc466055e24d4f46dc