MERCREDI 4 JUILLET 2018 MARDI À DEAUVILLE PRIX DU BOIS (GROUPE lll) Little Kim prend racine Domination totale des concurrentes étrangères, qui prennent les trois premières places de la course. Présentée par Karl Burke, l'entraîneur de Laurens, la gagnante devrait revenir en France le 22 juillet pour le Prix Robert Papin. Il avait laissé au vestiaire le costume gris de grande classe porté le jour de la consécration de Laurens dans le Prix de Diane, comme précédemment à Longchamp, lors du Prix Saint-Alary. Pas de cravate non plus. Juste une petite chemisette à manches courtes de style très british. Mais Karl Burke arborait le même sourire étincelant de la joie, sans se départir des codes habituels de politesse, cette autre forme d'élégance. La France lui réussit tellement bien ! Cest à Chantilly qu'il a enregistré son premier succès dans un groupe I avec Lord Shanakill dans le Prix Jean Prat. C'est également à Deauville qu'il a renoué avec le plus haut niveau, en sellant victorieusement Odeliz dans le Prix Jean Romanet en 2015. Little Kim lui offre donc la possibilité de poursuivre son odyssée française. Après avoir patiente en cinquième position, non loin des animatrices, elle est venue mettre tout le monde d'accord dans les cinquante derniers mètres, au prix d'un coup de reins très efficace. "On est ravi. Little Kim avait très bien couru dernièrement à Ascot, en terminant à moins de deux longueurs de la gagnante. Cest une pouliche trèsvéloce, mais je pense qu'elle pourra briller sur une distance un peu plus longue." Beaucoup de vitesse, mais la possibilité d'aller un peu plus loin, en somme, tout ce qu'il faut pour envisager une prochaine participation dans le Prix Robert Papin, "f aimerais effectivement l'aligner au depart de cette course, mais il faut d'abord que j'obtienne l'accord de son propriétaire. " Little Kim appartient à la première production de Garswood, qui avait enlevé le Prix Maurice de Gheest en 2014 (avec Gérald Messe). Gagnante à 2 ans de listed, sa mère a déjà produit la rapide Out of The Fiâmes, troisième l'an passé des The Queen Mary Stakes. De pures origines de vitesse, travaillées selon le savoir-faire anglo-saxon. On ne s'étonnera d'ailleurs pas que des concurrentes étrangères prennent les trois premières places du podium. Tout de suite aux avant-postes, Chelsea Cloisters s'empare de haute lutte de la deuxième place au détriment de Shumookhi. Toutes deux venaient, d'ailleurs, de terminer tout près de Little Kim à Ascot. Au sujet de la pensionnaire de Wesley Ward, Christophe Soumillon nous a confié : "Shumookhi nous a obligés à démarrer un peu plus tôt que je ne I aurais souhaité, mais ma partenaire s'est montrée très courageuse jusquau bout. " M FRANÇOIS-CHARlfS TRUFFE ' fc DEAUVILLE, le 3 juillet. Lorsque Little Kim est passée à l'attaque, elle n'a laissé aucune chance à ses adversaires. C'est un nouveau déplacement victorieux en France pour son entraîneur, Karl Burke (médaillon). Photos : Scoop Dyga Casaque gagnante .fj?. LITTLE KIM ': Bradley R.35 SSohiSBurke PRIX DU PONT DE TANCARVILLE (QUINTÉ+) Une victoire "home made" Il ne fallait pas se retrouver trop loin du groupe de tête. À moins de posséder un sacré changement de vitesse, à l'image du vainqueur. Rejoint aux abords du poteau, Sinbad a toujours galopé aux avant-postes, en compagnie de Larno, qui a conserve une nette troisième place. Bonusdargent (quatrième) figurait non loin, côté corde, et Calaf a constamment été pointe en bon rang. Entraîné sur place, Diwan Senora a donc réalisé un truc. Une victoire "home Casaque gagnante DIWAN SENORA Ecurie Haras des Senora made" (fait maison) amplement méritée, après une probante prestation fin mai à Saint-Cloud. "Tout s'est agence à merveille, avec louverture qui s'est offerte au bon moment, explique Yann Barberot. Avec lui, il ne faut pas venir trop tôt, mais son cavalier le connaît très bien. Quand il sent qu'on lui résiste, il se relâche très vite. Cest un cheval qui marche beaucoup au moral. Il préfère aussi le bon terrain. Dès que cela devient un peu collant, il n'aime pas. Il se contrarie vite. En revanche, à l'entraînement, il ne nous pose pas vraiment de problèmes. Il est même réglé comme du papier à musique. " Jérôme Cabre a été le jockey de Diwan Senora lors de vingt et une de ses vingt-quatre courses. Ensemble, ils ont enlevé deux quintes. Photo : Scoop Dyga II n'y a rien de tel pour revi- cette manière. Nous en somgorer le moral d'un cheval mes convaincus, qu'une victoire acquise de • F.-CH.T. PRIX DE CAYRAS Nabunga, cheval au grand cœur On l'a vu enlever son premier quinte l'été dernier à Clairefontaine. Puis un second à Saint-Cloud lourd. Ensuite, il s'est bien défendu à plusieurs reprises dans des listed-races, mais cela commençait à devenir de plus en plus compliqué pour lui. Un peu comme s'il se heurtait à ce fameux "plafond de verre", pour emprunter une expression très en vogue dans le monde politique. Ce mardi à Deauville, l'entreprise ne s'annonçait pas moins délicate. Il y avait l'opposition, très solide, et les conditions d'engagement l'obligeaient à rendre du poids. Mais une Nabunga et Stéphane Pasquier ont pris l'avantage au moment opportun et Kelly's Dino (peaux de mouton) a fini vite, mais trop tard. Photo : Scoop Dyga course n'est jamais jouée d'avance, à plus forte raison quand elle se déroule à un train de sénateur. Stéphane Pasquier a su tirer profit de la situation. Le courage de Nabunga a fait le reste. "C'est un cheval adorable, qui a un cœur énorme. Il est très attachant. À l'écurie, c'est le chouchou des cavalières", déclare Gianluca Bietolini. Pris de vitesse au démarrage, Kelly's Dino s'est emparé de la deuxième place au prix d'un bon effort final. Son cavalier, Ben-Anthony Curtis, s'est sans doute laissé piéger. Il se rachètera ensuite dans le Prix du Bois avec Little Kim. • F.-CH.T. Casaque gagnante NABUNGA Stéfano Bacci LE QUINTE EN DIRECT Jérôme Cabre DIWAN SENORA (1"") En dépit d'une course d'attente, comme à son habitude, et longtemps bloqué le long de la corde, j'ai réussi à doubler mes adversaires au fur et à mesure, le plus tard possible, et venir faire la différence à la fin. Eddy Hardouin SINBAD(2f) Vite aux avant-postes, il s'est bien défendu jusqu'au bout, sans pouvoir contrer Diwan Senora. Il devrait gagner un quinte. Olivier Peslier LARNO(:n Bien parti, nous nous sommes retrouvés tout de suite aux avant-postes et il s'est montré courageux. Stéphane Pasquier BONUSDARGENT(4=) ll court bien après avoir bénéficié d'un bon déroulement de course. Il s'est écœuré en voyant le futur gagnant passer, mais il s'est bien ressaisi pour finir. Fabrice Veron CALAF(5E) ll fait sa valeur. Je suis satisfait de sa course. Il fournit toujours son maximum. Certes, j'ai bénéficié d'un bon déroulement de course, mais il a été un peu lent au démarrage et à l'accélération. Moins allant et sur la PSF,"il pourrait mieux faire. Cristian uemura SOARING EAGLE (6E) ll a bien fini après avoir dû patienter avant de trouver le passage. Aurélien Lemaitre KERAVNOSRE) À l'issue d'un bon parcours, caché, il a mis du temps à s'équilibrer, puis a bien fini. Grégory Benoist GAETANODONIZETT1(8E) Vite dans le groupe de tête, il a fait son maximum jusqu'au bout, mais sa marge de manœuvre est réduite. Tony Piccone GNILY (9' ) Elle court bien, même si elle a certainement besoin d'être baissée sur l'échelle des valeurs. Il faudra alors la suivre, car elle a de la qualité. Pierre-Charles Boudet IDLEWHEEL(IO') ll est bien parti, puis a suivi le mouvement jusqu'au démarrage. Malheureusement, il n'a pas été en mesure de changer de vitesse. Maxime Guyon J'ai eu une bonne course derrière le futur gagnant, Diwan Senora, mais il n'a pas pu accélérer pour finir. Clément Lecœuvre MOON WALK STEP (1 3') Pénalisé sur l'échelle des valeurs suite à sa récente victoire, sa marge de manœuvre s'est considérablement réduite. Cela devient plus compliqué. Alexis Badel MAGIC SONG (14e) Contrainte de patienter à cause de son numéro de corde, un peu à flanc de peloton, elle a manqué de ressources au moment de l'accélération. Une petite glissade dans le tournant n'a pas aidé. Il faut la reprendre. Christophe Soumillon Je n'ai pas eu un bon parcours, en épaisseur, et il n'a pas pu accélérer. Théo Bachelot APRILIOS(16E) Je n'ai pas bénéficié de la meilleure des courses, contraint de galoper en épaisseur. Il a vite I RECUEILLI PAR MARIO PUTRINO CONFÉRENCE DE PRESSE DU MEETING DE DEAUVILLE BARRIÈRE Deauville au cœur de la passion "L'objectif est d'allier la passion à l'économie", insiste le maire de Deauville, Philippe Augier, lors de la présentation de ce nouveau meeting. Ce mardi, sur l'hippodrome de Deauville, s'est tenue la conférence de presse du prochain meeting de Deauville Barrière. Marcel Chaouat, administrateur au sein de France Galop, a rappelé les fondamentaux qui permettent de pérenniser la réussite de ce meeting. Un succès qui va de pair avec l'étroite collaboration entre France Galop et ses deux principaux partenaires, Philippe Augier, maire de Deauville, et Cyril Casabo, directeur général des Hôtels Royal Barrière. Une journée supplémentaire est venue se greffer au calendrier. En outre, dix-neuf réunions de courses se dérouleront entre le 28 juillet et le 29 août, dont cinq courses de niveau groupes I. Fort de son rayonnement international, l'idée d'organiser un Tournoi des Nations au cours du meeting prendra effet cet été. Pour ce faire, quatorze courses de haut niveau, sur six journées, ont été sélectionnées, et les trois premiers de chacune de ces épreuves se verront attribuer des points selon un barème bien précis. L'objectif étant de mettre en concurrence les pays dans lesquels les pur-sang sont entraînés. A l'issue de la journée du 19 août, nous connaîtrons le premier pays vainqueur du Tournoi des Nations. La grande nouveauté a été de déplacer de Chantilly à Deauville le Qatar Prix Jean Prat (groupe I). Cette épreuve majeure se disputera ce dimanche sur les 1.600 mètres de la ligne droite. L'objectif étant de retrouver le lauréat du "Jean Prat" au départ du Prix du Haras de Fresnay-le-Buffard-Jacques Le Marais, doté d'un million d'euros, programme le 12 août. Comme l'an passé, six journées à thème sont prévues. Enfin, rappelons que des efforts constants sont entrepris par les équipes de Matthieu Vincent afin d'améliorer les infrastructures destinées aux professionnels et au public. • M. P. COTE PARIEURS QUESTION Enghien : pourquoi les horaires n'ont-ils pas été décalés ? HIPPODROME DE U TOUQUES, le 3 juillet Cyril Casabo, Matthieu Vincent, Franck Le Mestre, Philippe Augier et Marcel Chaouat comptent faire du meeting de Deauville une réussite. Photo : Scoop Dyga > Samedi dernier, tandis que les Bleus réalisaient un match énorme face à la "Albiceleste" de Messi, la réunion d'Enghien battait son plein en région parisienne. Quèlques lecteurs nous ont contactés afin de s'émouvoir de ce fait. Comme nous l'expliquions le 14juin dans un dossier, aucune activité ne peut vraiment lutter face au "raz-de-marée" qu'est la Coupe du Monde, d'autant plus lorsque l'équipe de France chausse les crampons. Ainsi, LeTrot avait-il décidé d'avancer le départ de la réunion d'Enghien samedi de 14 h 05 à 13 h 35, et surtout de programmer les plus belles épreuves avant le coup d'envoi de France- Argentine. Malgré cela, les enjeux ont été nettement en deçà, avec 4,07 millions d'euros enregistrés au seul Quinté+ contre 5,05 M€ l'an passé. "Bien sûr que nous sommes attentifs aux horaires des matchs de football, indique Benoît Fabrega, attaché de direction au Trot, mais il faut savoir que certains aménagements d'horaires n'ont pas porté leurs fruits. Ainsi, cela a été une fausse bonne idée de décaler le quinte le jour d'Espagne- Portugal à 19 h 40, car les habitudes des turfistes ont été contrariées ; nous y avons perdu plus qu'autre chose. " Pas évident de limiter au maximum les effets de la Coupe du Monde sur les enjeux hippiques avec un "canevas" de réunions hippiques très serré tous les jours dè l'année. • SYLVAIN COPIER L'Info du jour 217 Aldo d'Arqentré . À Vichy / Prix Hôtel de Barcelone / R. 1 / C. 2 Venant de très bien se comporter à Agen, ce pur droitier n'est pas incapable de s'illustrer dans ce lot à sa portée. • JÉRÉMY LEVY Arsêne abitbol ROYAUME-UNI. Le lauréat du Derby d'Epsom, Masar, va affronter un maximum de neuf rivaux dont Roaring Lion dans les Eclipse Stakes (Gr. I - 2.000 m.), samedi à Sandown. Il a été supplémenté pour 50.000 £ par son entourage. - Invaincu lauréat des St James's Palace Stakes, Without Parole vise les Sussex Stakes (Gr. I - 1.600 m.), le I" août, à Goodwood. Expert Eye, superbe vainqueur des Jersey Stakes (Gr. III), pourrait y être supplémenté pour 70.000 £. - Crystal Moonlight, 3 ans, apparentée à Crystal Ocean, a cloué sur place ses rivales sur une simple accélération lors de sa récente rentrée à Doncaster. - Harry Angel se remet de sa blessure, survenue dans sa stalle de départ à Royal Ascot, plus vite que prévu, et pourrait, finalement, être au départ de la Jury Cup (Gr. I -1.200 m.), le 14 juillet. - Récente 4e du Prix Corrida, la cantilienne Gaining est engagée dans les Lancashire Oaks (Gr. II), ce week-end. *• IRLANDE. Lauréat des 2.000 Guinées, Saxon Warrior, meilleur dans lirish Derby (3e) que dans le Derby d'Epsom, vise les International Stakes et Irish Champion Stakes sur 2.000 mètres. - Blessé à l'épaule peu après sa rentrée victorieuse en avril, Capri a pour objectifs majeurs les Irish Champion Stakes et l'Arc de Triomphe. Il est doublement classique (Irish Derby et St Léger). *• ALLEMAGNE. Alexis Badel (Emerald Master) et Clément Lecœuvre (Zargun) seront au départ du 149e Deutsches Derby (Gr. I - 2.400 m.), dimanche, à Hambourg. *• ÉTATS-UNIS. L'ex-française La Sardane est demeurée invaincue (2/2) ce week-end en gagnant à Belmont Park avec Flavien Prat. - Midnight Bisou a survolé les Morbier Goose Stakes (Gr. II) par 6 longueurs, le week-end dernier, pour son nouvel entraîneur, Steve Asmussen, mentor de Gun Runner. L'ex-marseillaise Chipolata est en lice dans les Belmont Oaks, le week-end prochain, pour l'entraînement de Christophe Clément. Rumeurs et murmures Édouard Boutolleau, l'un des responsables de l'hippodrome, a assuré que, ce vendredi à Maisons-Laffitte (début des opérations avancé à 12 h 30), un écran géant retransmettrait bien le match de l'équipe de France qui débutera à 16 heures • Guillaume Macaire présentera son premier partant en tant qu'entraîneur au trot, samedi prochain, à Craignes : Braco du Caïeu, qui sera monté par Barbara Guenet • Installe depuis moins d'un an à son compte, Mikaël Mescam a réalisé le coup parfait lundi à Sablé-sur-Sarthe avec ses deux partants, Dream Or Reality et Star The First, qui se sont imposés à la lutte. C'est le premier coup de deux du jeune entraîneur de 28 ans • Le français Canari Match n'a pu doubler la mise, lundi à Hagmyren (Suède), se classant deuxième • Grammofon, le meilleur trotteur russe, a rejoint la Suède depuis le printemps, où il est sous la houlette de Jevgeni Ivanov. Placé à quatre reprises, le 5 ans a vaincu récemment à Solvalla Charles-Marcel Bruneau, lad-jockey, 21 ans Maxime Constantin, driver-entraîneur-propriétaire, 34 ans Roland Devis, entraîneur-propriétaire, 78 ans Jean-Pierre Dubois, driver-éleveur-propriétaire, 78 ans Jean-Paul Cauvin, driver-entraîneur-propriétaire, 57 ans Adrien Lacombe, entraîneur, 46 ans Anders Lindqvist, entraîneur-propriétaire, 66 ans Raphaël Marcel, entraîneur-éleveur-propriétaire, 43 ans Franck Quatreuil, driver, 42 ans Grégoire Raffestin, driver-entraîneur-propriétaire, 40 ans Albert Rieupeyroux, entraîneur-propriétaire, 69 ans François Rohaut, entraîneur-éleveur-propriétaire, 60 ans Marc-André Sebaoun, amateur, 62 ans