«AfWS-TUWF MARDI 3 AVRIL 201 8 MERCREDI À ANGERS GRAND PRIX ANGERS LOIRE MÉTROPOLE (GROUPE lll - QUINTÉ+) À la hauteur d'Aubrion du Gers Un an après l'exploit réalisé par Bird Parker dans ce Grand Prix Angers Loire Métropole (Gr. lll), temps fort de la réunion de mercredi sur l'hippodrome d'Éventard, Aubrion du Gers s'élance à son tour du troisième échelon. Un défi à sa portée. Rien n'est jamais joué d'avance aux courses, mais force est de constater qu'Aubrion du Gers dispose de nombre d'atouts pour succéder au palmarès de cette épreuve à Bird Parker même si, à l'instar de son cadet, il devra rendre la bagatelle de 50 mètres. Craint par nombre de professionnels au départ, le protége de Jean-Michel Bazire n'a pas eu à forcer son talent pour s'imposer à Caen malgré une rentrée, bouclant les 2.200 mètres en l'12"9, accomplissant ses derniers cinq cents mètres sur le pied de l'07"7. Logiquement en progrès sur cette prestation, et évoluant non loin de ses bases, il s'annonce comme le cheval à battre même si quèlques candidatures ne manquent pas d'intérêt pour espérer faire vaciller le fils de Memphis du Rib. Ainsi, venus compléter le podium du Prix de Cauvicourt sur l'hippodrome de la Prairie derrière le précité, Ultimate du Rib et Bugsy Malone s'élanceront pour leur part au deuxième poteau. Une situation que ne manque pas de souligner Joël Hallais tout en insistant sur la forme de son pensionnaire alors que Philippe Allaire, tenant du titre, mise sur la montée en condition du rejeton de Ready Cash CAEN, le 16 mars. Aubrion du Gers vient d'effectuer une rentrée victorieuse en devançant, à poteau égal, Ultimate du Bib, Bugsy Malone et Up And Quick. Cette fois, il va devoir rendre vingt-cinq mètres aux deux premiers nommés. Avant le coup, cela semble, évidemment, dans ses cordes. Photo : Scoop Dyga tout en précisant : "J'ai pu le tester sans enrênement lors de sa rentrée et il en sera de même ici. Je ne le déferre pas des antérieurs cette fois, mais lui place des alus à l'envers, comme lors de ses victoires durant l'été 2016. Il me paraît très compétitif pour une place sur le podium avant de prendre part au Trophée Vert." À ce tandem d'opposants directs, on ne manquera pas d'ajouter Brissac, d'autant que Jean-Alain Eliphe nous invite à oublier la prestation cagnoise de son élève : "Comme en 2015, il ne s'est pas adapté à la piste de Gagnes et sera mieux sur ce tracé corde à droite. La longue distance va également le servir. En revanche, Hy a du beau monde au départ. S'il termine deuxième, il aura accompli une grande performance, mais je l'envisage plutôt parmi les cinq premiers. " Derrière ce "carré d'as", les possibilités pour les places sont nombreuses. Ainsi, Franck Anne assure qu'Akim du Cap Vert va "défendre ses chances". Vainqueur du Prix d'Amérique 2015, Up And Quick sera revu avec intérêt après un retour à la compétition honorable dernièrement à Caen. On signalera, par ailleurs, que l'atout forme sera du côté d'Adélia de Mélodie, de retour corde à droite, et du très régulier Shark Attack. Comme le dernier nommé, Charmeuse Royale, idéalement engagée mais ferrée, Bonne Copine, allégée des antérieurs après une rentrée, et Authorized, nettement plus titré sur les pistes en herbe, mais confirmé à main droite, s'élanceront au premier poteau et séduiront les amateurs de jeux spéculatifs. • SYLVAIN COLLIN (AVECAGENCETIP) DISPARITION LE CHAMPION DE JOËL HALLAIS NOUS A QUITTÉS Adieu One du Rib Le fils de First de Retz à plus de 1,6 million d'euros de gains s'est éteint lundi matin à l'âge de 16 ans alors qu'il faisait sa saison de monte à l'élevage de l'Aumance. Le responsable de ce dernier, Tony Titren, indique : "One du Rib a sailli naturellement dimanche matin, on l'a remis au pré et, vers 12 h 30, il a souffert de coliques, certainement dues à la nervosité. Nous lui avons fait des perfusions et tout ce qu'il fallait, malheureusement, il est mort dans la matinée de lundi. Cest une grosse perte évidemment, on s'attache à un gros "pépère" comme lui, il était très joueur... " "Cétait vraiment un super cheval se souvient Joël Hallais. Lorsqu'il avait remporté son second "Cornulier" en 2010, le cheval était vraiment au top. On avait fait du bon boulot, car il avait eu des soucù pulmonaires. Il encaissait le travail d'une façon remarquable. Cétait un trotteur extrêmement tonique, dur, qui possédait des allures magnifiques. Une peinture !" Les turfistes ne sont pas près d'oublier ce triple vainqueur de groupe I, One du Rib, alias le champion à la "chaussette blanche". • SYLVAIN COPIER VINCENNES, le 24 janvier 2010. Seconde victoire pour One du Bib, associé au tout jeune David Thomain, dans le Prix de Cornulier. Photo : Scoop Dyga Jean-Michel Bazire "Cleangame sera revu dans l'étape duGNTd'Agen" • Mardi 27 mars - Vincennes Dostoïevski s'est octroyé une belle deuxième place, en retrait dè Diego Sautonne ll est en plein épanouissement et avec le printemps, il fleurit. C'est intéressant pour la suite de la saison. • Mercredi 28 - Marseille-Borély Nickel pour Cleangame ! Il n'a pas souffert pour s'imposer dans la deuxième étape du CNT, après son premier succès dans ce tournoi à La Capelle. Il continuera dans cette voie et sera présent pour la quatrième à Agen le 25 avril, avec moi cette fois-ci. Après La Capelle et Marseille-Borély, Cleangame sera désormais revu à Agen sur le circuit du CNT. Photo : Scoop Dyga • Vendredi 30 - Vincennes Sous la selle, Un First (2e) s'est montré d'une sagesse exemplaire. Le chrono de 1 '12"5 sur les 2.200 mètres de la petite piste est excellent. Il n'y a rien à redire. Impeccable ! • Samedi 31 - Villedieu-les-Poëles et Graignes Funky Rock a effectué des probants débuts à Viiledieu où il a bien gagné. Il a un peu de qualité et semble meilleur en course par rapport à ce qu'il montre à l'entraînement. C'est mieux ainsi. Normalement, il devrait confirmer sans problème. À Graignes, Calda du Vivier (6e) n'a pas bénéficié d'un bon parcours pour sa rentrée. Il faut la revoir. • Dimanche 1er avril - Province J'étais à La Rochelle. Dans une course réunissant seulement quatre partants, Fortaleza d'Aurcy a gagné facilement pour sa seconde sortie, en faisant un bout pour finir, tout le monde s'étant montré sage durant le parcours pour éviter la faute. Elle pourra s'imposer l'hiver prochain à Vincennes. Elixir du Lupin (disqualifié) s'est montré fautif dans le dernier tournant alors qu'il se rapprochait de manière significative pour lutter pour la victoire. Il faut le suivre lors de ses prochaines sorties. Chacha de Gontier (disqualifiée) a commis l'irréparable à un tour de l'arrivée. Il m'est difficile dè savoir ce qu'il se serait passé, mais en tout cas, elle est parfaite. Absent depuis juillet 2016, Dream Star (6e) a évidemment montré qu'il avait besoin de compétition après une si longue interruption de carrière. Au trot monté, Coyote de Guez s'est baladé. A Lyon-Parilly, Barrio Josselyn (3e) a très bien couru alors que dans cette même épreuve, Azaro d'Eva (7e) était dans un jour complètement sans. À Chartres, Brennus Seven (9e) rentrait après six mois sans compétition. Puis, à Fougères, Druss de Guez (8e) avait encore besoin de courir. "Aubrion du Gers a bien travaillé et Bel Avis est parfait" Exciting Lady reste sur une bonne prestation sur l'hippodrome d'Enghien. Depuis, elle n'a pas ménagé ses efforts au travail. J'en attends un bon comportement. Aubrion du Gers n'a pas failli lors de sa rentrée à Caen. Il a bien travaillé depuis. Certes, il doit s'élancer aux cinquante mètres, mais il peut être très bon et rendre victorieusement une telle distance. Chamara de Guez est dans sa catégorie. Comme elle est avantagée par le départ à j'autostart et qu'elle a hérité d'un bon numéro (le 2), elle détient une chance intéressante. Avec Equiano. qui reste sur quatre disqualifications, ce sera une question de sagesse. Comme Druss de Guez restera encore ferré, cela s'annonce compliqué. À Laval, ce sera la seconde sortie de Brennus Seven. Il n'a pas de chance. Je serai à Vincennes pour Espoir de Toues, qui dispose d'un bon engagement au plafond des gains. II s'est montre assez décevant lors de sa dernière course mais, depuis, il a bien travaillé. Attention ! Pour l'instant, je n'ai que lui. • Samedi 7 - Vincennes Epice Turgot vient de prendre une bonne troisième place, en étant déferrée des quatre pieds pour la première fois. Dans ce groupe ll, réserve aux seules femelles, un accessit est à sa portée. Bel Avis attend ce Prix du Tréport depuis son premier accessit en février. Il ne devrait pas sortir du quinte, car il est parfait comme Abydos du Vivier, qui se présentera au trot monté, sur la grande piste où il sera plus à son affaire que sur la petite pour tourner. Lui aussi est en mesure de très bien faire. • RECUEILLI PAR JEAN-FRANÇOIS MEYER COTE PARIEURS SONDAGE Commissaire de courses, un métier ! ^- Que ce soit au trot ou au galop, être commissaire n'est pas une fonction facile tant les décisions prises peuvent se retrouver au cœur d'âpres débats. Interrogés sur leur intérêt pour exercer la fonction de commissaire des courses, les internautes de notre site paris-turf.com se sont montres une nouvelle fois très partagés. Comme l'écrivait \ Destouches, "la critique est aisée, mais l'an est difficile". Peut-être est-ce le principal enseignement de ce sondage où une majorité (49,4 %) s'est prononcée en faveur du "non". Un constat résumé par ce commentaire : "//y