Quinté plus PMU : Beau Gamin a une belle gueule - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 21h36 - R6 Gb-Kempton Arrivée de la sixième : 3 - 9 - 1 - 5 - 6 21h06 - R6 Gb-Kempton Arrivée de la cinquième : 9 - 4 - 12 - 3 - 14 20h36 - R6 Gb-Kempton Arrivée de la quatrième : 9 - 8 - 11 - 5 - 7 20h22 - R4 Vichy Arrivée de la huitième : 11 - 7 - 9 - 4 - 6 20h06 - R6 Gb-Kempton Arrivée de la troisième : 4 - 2 - 7 - 5 - 9 19h52 - R4 Vichy Arrivée de la septième : 11 - 1 - 4 - 12 - 9 19h36 - R6 Gb-Kempton Arrivée de la deuxième : 2 - 3 - 6 - 7 - 8 19h16 - R4 Vichy Arrivée de la sixième : 3 - 2 - 10 - 8 - 9 19h06 - R6 Gb-Kempton Arrivée de la première : 7 - 9 - 1 - 6 - 4 18h52 - R4 Vichy Arrivée de la cinquième : 3 - 9 - 7 - 5 - 1 18h36 - R5 GB-YARMOUTH Arrivée de la septième : 6 - 8 - 10 - 2 - 7 18h26 - R4 Vichy Arrivée de la quatrième : 3 - 6 - 13 - 9 - 7 18h02 - R5 GB-YARMOUTH Arrivée de la sixième : 1 - 2 - 5 - 6 - 4 17h56 - R4 Vichy Arrivée de la troisième : 3 - 6 - 8 - 1 - 4 17h42 - R1 Le Croise Laroche Arrivée de la huitième : 11 - 1 - 12 - 15 - 7 17h26 - R4 Vichy Arrivée de la deuxième : 10 - 12 - 5 - 6 - 9 17h12 - R1 Le Croise Laroche Arrivée de la septième : 6 - 15 - 5 - 2 - 12 17h02 - R4 Vichy Arrivée de la première : 13 - 9 - 7 - 10 - 8 16h37 - R1 Le Croise Laroche Arrivée de la sixième : 12 - 11 - 1 - 7 - 13 16h16 - R3 Le Lion D Angers Arrivée de la neuvième : 11 - 4 - 1 - 7 - 16 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 0 3 08:57 par malesherbes Quinté + 25/05/2018 Vincennes R1-C2 20 3 23/05 par malesherbes Quinté + 24/05/2018 Longchamp R1-C5 0 2 23/05 par malesherbes Pronostics 24/05/2018 Longchamp R1-C3 0 2 23/05 par malesherbes Pronostics 24/05/2018 Angers R3-C7 0 2 23/05 par malesherbes Pronostics 24/05/2018 Lyon Parilly R4-C9 1 2 23/05 par malesherbes Pronostics 24/05/2018 Pontchateau R5-C1 Tous les forums Guides Zone Turf Quelles sont les astuces pour gagner en jouant au trot ? Les chevaux déferrés sont-ils plus performants ? Les éléments à examiner de près : La réduction kilométrique Les origines des chevaux Le heat Le canter L'autostart Les chronos Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z PMH Pari Mutuel Hippodrome : paris enregistrés sur l’hippodrome Trot Publié le Aujourd'hui à 10:10 Quinté plus PMU : Beau Gamin a une belle gueule Réagissez à cet article | Tweet Le Prix du Crépuscule, quinté + PMU du vendredi 25 mai à Vincennes (©JLL-LeTrot) Bien placé derrière les ailes de la voiture et préparé spécialement pour ça, Beau Gamin (2) sera notre préféré lors du Prix du Crépuscule, épreuve support du Tiercé , Quarté, Quinté plus disputée sur 2.100 mètres autostart (grande piste) ce vendredi 25 mai à Vincennes. L'opposition principale sera menée par Une Sérénade (9), Titty Jepson (15) et Virgious du Maza (3). Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 2 Beau Gamin 9 Une Serenade 15 Titty Jepson 3 Virgious du Maza 6 Tony Gio 4 Alpha Saltor 11 Venosc de Minel 10 Dijon Coup de folie : 13 Vaquero du Mont Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 Valse de Reve Elle est meilleure au trot monté maintenant et son mentor s'installe à son sulky. Elle n'a pas grand chose pour elle. 2 Beau Gamin Pieds nus, un excellent numéro, et le patron au sulky, tous les feux sont au vert pour disputer la victoire. Favori logique. 3 Virgious du Maza C'est dommage qu'il soit parti au galop lors de sa course de réapparition. Son mentor le présente déferré des antérieurs pour aujourdhui, un signe fort. 4 Alpha Saltor Cheval dur à l'effort, ce numéro 4 derrière les ailes de la voiture va servir ses intérêts et il peut prendre une place dans le quinté. 5 Anzi des Liards Il vient de changer d'entraînement et aura encore besoin de courir pour retrouver son bon niveau. 6 Tony Gio Il a fait une fin de course remarquée dernièrement et ne devrait pas être loin du podium s'il a un bon parcours. 7 Vagabondu Mag Il n'a rien montré d'intéressant depuis très longtemps et ne semble pas en mesure de changer cela aujourd'hui. 8 Ulka des Champs On se laisse tenter à l'attelé étant donné que c'est sa dernière année de course, mais la marche est haute. 9 Une Serenade Si Eric Raffin arrive à se sortir rapidement de ce numéro compliqué, elle peut donner chaud à Beau Gamin. 10 Dijon Il vient de décevoir à l'étranger lors de son ultime sortie, mais il revient en France avec de grosses ambitions malgré ce numéro 10. 11 Venosc de Minel Il est dans la forme de sa vie actuellement et peut profiter de cela pour venir brouiller les cartes de cet événement. 12 Violine Mourotaise Elle tarde a retrouvé le niveau qui été le sien l'an dernier et n'aura qu'une chance secondaire aujourd'hui. 13 Vaquero du Mont On tente de le déferrer à l'attelage (chose qui n'a pas été faite depuis longtemps) et on a fait appel à Franck Nivard. Coup de folie possible. 14 Ultimate du Rib On tente le tout pour le tout du haut de ses 10 ans en le présentant pieds nus cette fois-ci. On y croit pas trop. 15 Titty Jepson Son manque de gains la pénalise pour son numéro, mais elle a les moyens de s'en sortir tout de même. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 10:10 Quinté plus PMU : Beau Gamin a une belle gueule 23/05/2018 Les top chances du jeudi 24 mai 2018 23/05/2018 Elitloppet 2018 : Notre avis sur chaque partant 23/05/2018 5ème étape du GNT : Balando s'offre Cleangame 23/05/2018 Résultats PMU : Arrivée du Quinté du jour 23/05/2018 Favori du Tiercé du jour : Cleangame (112) Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...