Quinté du mardi 13/02 : Un Goop peut en cacher un autre - Paris Courses Quinté du mardi 13/02 : Un Goop peut en cacher un autre Le Prix de Château-Gontier était support du quinté ce mardi à Vincennes. Dix-huit chevaux de 7 et 8 ans se sont affrontés sur 2100m grande piste, départ autostart. Beaucoup de relais, pendant la course et une phase finale assez chaotique. Björn Goop était triplement représenté, on attendait Panoramic (n°8 – M.Abrivard) ou Say That Again (n°16 – P.Vercruysse), mais c'est Danne Edel (n°14 – B.Goop) qui a finalement triomphé. La course aura bardé, nombreuses ont été les disqualifications. Malgré son numéro en dehors, c'est Sylvester America (n°9- D. Thomain) qui a le meilleur en face, puis relayé par Romero (17 - A. Guzzinati). C'est à cet instant que Björn Goop décide de rapprocher le futur lauréat, Danne Edel (n°14 - B.Goop). Arrivé à l'intersection des pistes, il décide de lancer sa course. Son partenaire prend alors quelques longueurs et aborde en tête la dernière ligne droite. Malgré les attaques de toute part, il conserve jusqu'au bout le meilleur. Décevant dernièrement en amateurs, le bonnet l'a, aux dires de son mentor, réveillé. L'entraîneur scandinave aurait tout aussi bien pu réussir le triplé dans cette course. Say That Again (n°16 - P. Vercruysse) est venu en progression, puis à l'intersection des pistes, son driver, Pierre Vercruysse, décide de venir en-dedans. Mauvaise option. Dans la phase finale, il ne peut jamais lancer son partenaire qui ronge son frein, dans le dos de son compagnon d'écurie...dans des allures répréhensibles. Il subit les foudres des commissaires. Dommage pour ses preneurs. Avec un parcours fluide, il n'y aurait pas eu photo. Autre pensionnaire de Björn Goop, Panoramic (n°8 - M. Abrivard) venait disputer la victoire quand il s'est mis à la faute. Le malheur des uns faisant le bonheur des autres, Romero (n°17 - A. Guzzinati) s'empare de la 2e place. Contraint aux grands boulevards en face, il est venu prendre la tête, avant de laisser passer le futur gagnant. Il s'est montré courageux dans la phase finale. Côté français, Andiamo de Monchel (n°1 - JMB), sans étincelle, s'empare de la 3e place. Après un bon parcours, il poursuit bien son effort dans la ligne droite. Le favori, M.T.Joinville (n°12 J.Kontio) de son côté se montre décevant. Certes, il termine 4e, mais au vu de son statut on en attendait bien mieux. Pendant le parcours, son partenaire ne le brusque jamais. Dans la phase finale, il n'a pas de vrai changement de vitesse et se contente de cette 4e place. Il confirme aussi qu'il est mieux en allant de l'avant. L'un des plus rapides en partant, Sylvester America (n°9 - D.Thomain) s'est bien sorti de son numéro, mais a dû faire des efforts pendant le parcours, qu'il a payés ensuite. Malgré tout, sa performance est bonne. La déception : Rodin (8e à 9/1) Il s'est un temps retrouvé en tête, avant de laisser passer. Rodin (n°4 G. Minnucci) a ensuite reculé, par le jeu des relais. Dans la phase finale, sans être ridicule, il n'a pas pu donner le coup de reins nécessaire pour disputer l'arrivée. La note : Say That Again (dai à 17/1) Say That Again (n°16 - P.Vercruysse)  est l'énorme note de la course. Déjà lauréat le dernier coup, à Vincennes, il aurait pu remettre ça. Bloqué en-dedans, il ne peut jamais s'exprimer et se voit distancé, après enquête de sa 2e place.     Côté rapports, le site LETURF.fr a, une nouvelle fois, affiché les meilleurs rapports sur un jeu en 5 chevaux sans notion d'ordre (rapports pour 1 € sur la 3è course à Vincennes, Prix de Château-Gontier) - LETURF.fr (Top 5) : 1215,30 € - PMU (Quinté désordre) : 507,60 € Pourquoi ne pas tester mercredi 14 février le « Top 5 » sur le Prix du Var à Cagnes (R1) ? Rendez-vous sur www.leturf.fr.     Video : www.youtube.com Damien Bazerque, 13/02/2018 13:41:00 CET