PAW/S-TUWF JEUDI 28 JUIN 2018 VENDREDI À VINCENNES PRIX PAUL DELANOË (GROUPE lll) CYPRIEN DIS le bel été Possédant de solides références, situé au plafond des gains et étant le plus jeune de l'épreuve, le pensionnaire de Joël Hallais trouve d'excellentes conditions pour s'imposer. Cyprien des Bordes possède une belle carte de visite au niveau groupe I : lauréat du Prix des Elites l'an dernier, deuxième du Prix du Président de la République 2016 et du Prix des Centaures cette année, ainsi que troisième du Prix de Normandie 2017. Autant dire que sa candidature force le respect, d'autant qu'il vient de dominer l'excellent Arlington Dream lors de sa dernière prestation sous la selle, dans le Prix Guillaume de Bellaigue. "// a très bien couru en dernier lieu, à l'attelé, dans le Prix Chambon P, commente Joël Hallais. Cétait une préparation pour cePrixPaul Delanoë. Il a bien travaillé et a l'air bien. L'engagement est bon aussi. Avant le coup, tout s'annonce bien. Maintenant, une course reste une course." La moins riche de l'épreuve, Bohemian Rhapsody n'est pas la moins douée. Si elle n'a pas encore accroché d'épreuve de groupe à son palmarès, elle y a pris des places et a devancé à trois reprises Cyprien des Bordes durant le dernier meeting d'hiver ! Sa partenaire, Camille Levesque, s'est confiée à Arnaud Lecomte : "Jai toujours dit que c'était une jument de "Cornulier". Elle n'a fait que le confirmer lors de sa victoire début juin. Il fallait effacer la course de Caen et la voile à main droite avec la murphy. Elle n'était pas archi-prête en avril et a pu prendre sa revanche sur Caduceus des Baux ensuite. Elle est capable de répéter, déferrée des antérieurs. Cela change très peu les choses. Elle se plaît surtout sur la grande piste. L'opposition est sérieuse mais je serais déçue de ne pas être sur le podium. " Vrai Voyou vieillit remarquablement bien et a réalisé un début d'année de toute beauté sous la selle. "Il n'a pas fourni .sa valeur le 12 mai, étant sale, a déclaré son entraîneur Pierre-Emmanuel Mary à Arnaud Lecomte. On a fait le nécessaire pour le traiter depuis. Il a pu travailler dans de bonnes conditions. Il me paraît prêt à fournir sa meilleure valeur. J'attends un rachat." VENDREDI A VINCENNES • • f Priorité aux plus jeunes Ce Prix Nemausa, disputé sur les 2.100 mètres de la grande pisîe, verra son départ donné à l'aide de l'autostart. Il rassemble dix-huit participants, tous âgés de 4 ou 5 ans. C'est la plus jeune génération qui semble la mieux armée pour s'emparer des meilleures places à l'arrivée. Possédant des titres significatifs, Classic Connection peut nourrir de grandes ambitions lors de ce bel engagement, après des débuts manqués au trot monté. Bien que mal placé en seconde ligne, Alcoy est un trotteur de classe qui reste sur une très belle prestation en compagnie relevée. Il mérite un large crédit. Autre sujet de grande qualité, Broadwell est très estimé par son entraîneur, Paul Hagoort. Bien qu'il fasse sa rentrée et qu'il soit en seconde ligne, il serait hasardeux de le sousestimer. Sujet lout neuf, Espoir d'Yvel a un bel avenir devant lui. Malgré sa position sur un second rideau, il peut s'octroyer une belle allocation, tout comme Eagle Lignerie, bien place derrière la voiture eî très performant cet hiver dans le Prix d'Avigqon, sur ce tracé. Après deux courses de rentrée en province, Docteur d'Erable s'annonce très compétitif ici. Elnino Montaval et Eugenito du Noyer ont les moyens de viser une place. • G. ROM. Jean-Pierre Dubois mènera son élève Classic Connection, qui pourrait bien renouer avec la victoire pour son retour attelé. Photo : Scoop Dyga PLAT Venez supporter les Bleus à... ParisLongchamp France-Argentine, Griezmann-Messi... Les Bleus vont-ils enfin montrer leur vrai visage ? En tout cas, ParisLongchamp ne pouvait rêver plus belle affiche pour la retransmission des huitièmes de finale. Samedi, il n'y aura pas de temps mort dans le temple du plat : tandis que la 8e épreuve partira, le coup d'envoi du match sera donné et diffusé sur écran géant. Le dispositif "Bar des Bleus" du PMU sera activé avec des animations et la présence d'un ancien footballeur pour vivre ce moment intense avec le public et les socioprofessionnels. Invitations gratuites pour passer la journée à ParisLongchamp à télécharger sur la billetterie de France Galop. Venez nombreux ! • s. e. Alpha Saltor est une bonne référence pour une place à ce niveau, tandis qu'Anzi des Liards, excellent à l'attelé avant une interruption de carrière, débute sous la selle. Son metteur au point, Romain Derieux, s'exprime : "// avait besoin de retrouver le rythme après avoir été arrêté. Je le trouve en bonne condition. Il n'a pas de bons engagements à l'attelé, raison pour laquelle on tente le coup au monte. On n'a rien à pereire mais ce n'est pas un coup sûr du tout. Cest du 50-50. ll faut voir s'il va garder la bonne cadence et rester droit, car, à l'attelé, ce n'est pas son fort. Au monté, on ne peut pas s'aider avec les barres mais, comme il n'y a pas beaucoup de partants, cela vaut le coup d'essayer." Valse de Rêve est en forme mais pas sur sa distance. Adélia de Mélodie reste sur un échec et ses meilleures prestations au monté ont eu lieu sur plus court. Best of Jets est à la recherche de sa meilleure forme, alors que Vaquéro du Mont n'a aucune marge en pareille société. • GILLES POMADE Après avoir donné satisfaction à son mentor, Joël Hallais, en début de mois, à l'attelé, Cyprien des Bordes rencontre un engagement sur mesure au monté, spécialité dans laquelle il a déjà brillé au plus haut niveau. Photo : Sœop Dyya MERCREDI À MAISONS-LAFFITTE PRIX HAMPTON (LISTED) dans son jardin Alors qu'on a coutume de dire que les sprints sont une spécialité de nos voisins britanniques, cette édition 2018 du Prix Hampton ne comptait aucun prétendant entraîné outre-Manche. Le très dense et toujours aussi fastueux et recherche meeting d'Ascot, disputé la semaine passée, y étant probablement pour quelque chose... Ce qui n'empêchait pas cette listed, disputée sur 1.000 mètres, d'avoir assez fière allure sur le papier et permettant, de plus, de voir nos 3 ans, dotés de beaucoup de vitesse, se confronter pour la première fois de la saison à leurs chevronnés aînés. Le beîîing éîaiî d'ailleurs assez partage entre les "anciens" Gold Vibe, irréprochable mais rarement lauréat, Son Casio, grand spécialiste de la ligne droite des bords de Seine, et les jeunes d'une louable constance, tels Arecibo et Beau Idéal. C'est sur un bon terrain et sous une forte chaleur que s'est déroulée cette belle épreuve. Son Cesio, vite sur jambes, a pris les de- vants sous la main de son jockey, Olivier Peslier. Monte en progression, il n'a jamais été revu par ses rivaux. L'attentiste Impérial Tango a su finir fort pour arracher le premier accessit au favori Gold Vibe, définitivement habitué aux accessits. Le premier des 3 ans à l'arrivée est le très utile Arecibo, les deux "Fabre" concluant aux deux derniers rangs à distance. L'inoxydable Olivier Perlier commentait à chaud : "Je n'avais pas les ordres d'aller devant mais il est bien parti et je l'ai monté à sa main. lise sentait bien ainsi et je l'ai laissé faire. On n'a pas été très vite et on a accéléré en progression. Il le fait bien. " • CÉDRIC PHILIPPE Casaque gagnante SON CESIO Yves Borotra "Match de gala !" Les meilleures attaques s'affrontent. Après s'être qualifiées en battant la Tunisie et le Panama, l'Angleterre et la Belgique s'affrontent pour la première place du groupe. Si le résultat du match semble indécis, on peut s'attendre à des buts avec les deux meilleures attaques de la compétition. La cote pour que Kane soit le premier buteur du match est à 3,90 et celle pour que le match se termine sur le score de 2 - 2 est à 11,50. L'AFFICHE DU JOUR ANGLETERRE BELGIQUE Résultat du match Score exact 2 - 2 Kane premier buteur INSCRIVEZ-VOUS ET PROFITEZ DU PREMIER PARI REMBOURSE JUSQU'À 200 €*! COTE PARIEURS HIPPODROME Vincennes à l'heure des Bleus. ^ Tandis que l'hippodrome de Maisons-Laffitte a servi de théâtre à la diffusion d'un match dessieus, le 16 juin, et que les supporters ont rendez-vous, samedi, pour les huitièmes de finale à ParisLongchamp, un bar des Bleus avait pris place, mardi, dans le temple du trot. Environ 150 personnes sont venues assister au piètre match opposant les Français aux Danois, les endroits pour regarder cette rencontre ne manquant pas dans la capitale. Parmi les spectateurs, la maire du 12e arrondissement parisien, Catherine Baratti-Elbaz, le président du Syndicat des Propriétaires du Trot, Pascal Boey, ou encore des enfants de l'Association chère à Omar Sy, "Cé Ke du Bonheur"» Le public présent a pu prendre des selfies avec lancien international Manuel Amoros (retrouvez son interview sur paristurf.com) et répondre à des questions sur le football afin de gagner des goodies PMU ou encore des chèques paris. Malgré les efforts de la part des organisateurs du Trot et des animateurs de cette séquence, il fut très difficile de retenir les spectateurs une fois le coup de sifflet final entendu, vers 18 heures. En effet, la première épreuve partant à 20 heures à Vincennes, le laps de temps à "meubler" entre ces deux événements était bien long sans les chevaux en piste. En tout cas, personne ne pourra dire que les courses ne tentent pas de surfer sur l'événement planétaire qu'est la Coupe du Monde de football. • SYLVAIN COPIER L'Info du jour 414 Archibald À Vichy/ Prix du Bois du Bouc/ Réunion 1 /Course 4 Sa carrière a été perturbée par des problèmes de santé, désormais oubliés, comme en attestent ses probants résultats du printemps, qu'il devrait confirmer. • BRUNO JOUVE! W* LE TRIOMPHE DE GAZOUILLIS. La réunion phare de dimanche, à Vincennes, a été un triomphe pour l'étalon vétéran Gazouillis (24 ans), qui a donné la lauréate du Prix du Président de la République, Elladora de Forgan, et celle du quinte, Prix de Grosbois, Une Sérénade. Gazouillis a fait la monte, ce printemps, au Haras de Saint-Lô. Sa saison a dû être interrompue, en raison d'une hernie inguinale, qu'il a fallu opérer. Mais le cheval est rétabli et devrait pouvoir à nouveau saillir l'an prochain, ainsi que s'en explique son copropriétaire, au sein de la société France Étalons, le docteur-vétérinaire Michel Guiot : "Gazoutilis va bien et u est prévu qu'il reprenne son activité en 2019. Cetteannée, nousl'avions limité à quarante juments. Cest un cheval qui connaît, certes, desproblèmes de fertilité, mais que nous arrivons à gérer. C'est un grand améliorateur, l'un des meilleurs étalons en activité. Son profil entièrement "franco- français", est parfaitement adapté à lajumenterie d'aujourd'hui, qui est, comme chacun sait, très américanisée. " Fils de Lutin dlsigny et d'une poulinière par Istraeki, Gazouillis est frappe du sceau de l'élevage de Roger Ledoyen, pour lequel il accomplit une carrière classique sous la selle, tout en montrant des moyens à l'attelage. Vendu aux Haras Nationaux, il est retourné dans la sphère privée, à la disparition de ceux-ci. >• READYCASH : TELLEPHŒNK. Les produits de Ready Cash étaient présents en nombre au départ du Prix Albert Viel, mais les cinq chevaux en question ont joué de malchance, y compris le platonique vainqueur, Feliciano. Mais qu'à cela ne tienne, le gagnant, Fighter Smart, a tout de même à voir avec Ready Cash, puisque la mère de celui-ci est son arrière-grand-mère. Ready Cash est tel le phoenix : il renaît de ses cendres ! ^ TIRS GROUPÉS. Dans le Prix René Ballière, pas de "circonlocution", cette fois ! Ready Cash délègue à la première place le plus célèbre de ses produits, Bold Eagle, et U fournit aussi le quatrième, Bird Parker. Or, entre eux, O y a deux "Love You" - autre étalon phare -, en provenance du même élevage, qui plus est, celui de l'Écurie Yvan Bernard. Trois tirs groupes pour un seul et même groupe I. *• SINGALO COMME PRODIGIOUS. Dans le Prix d'Essai, enfin, Feeling Cash, fils de Ready Cash, s'incline face à Fado du Chêne, fils de Singalo. Celui-ci est un continuateur de Goetmals Wood - encore un étalon de tête -, comme Prodigious, qui donne le gagnant de la dernière course, le groupe III Prix Raymond Fouard, en Karl Simon. Singalo et Prodigious proviennent, au reste, du même croisement, entre Goetmals Wood et une fille de Buvetier d'Aunou. Rumeurs et murmures La gagnante du Prix de l'Arc de Triomphe, Enable, qui avait connu un souci à un genou au printemps, commence à intensifier sa préparation. L'objectif est de la présenter une fois en compétition avant de défendre son titre le 7 octobre • Victime d'une fracture de la clavicule le 10 mai dernier, Renan Thomas entame la dernière phase de sa rééducation et espère retrouver la compétition d'ici deux semaines • Marie Velon a réalisé son premier doublé mardi à Aix-lesBains • Chargé par le gouvernement d'une mission sur le PMU et l'avenir dè la filière, Jean Arthuis a visité le site hippique de Maisons-Laffitte, mercredi ; il était accompagné de deux inspecteurs généraux, P. Dedinger (agriculture) et F. Lepage (finances) et a rencontre les responsables ainsi que les élus entraîneurs Bon anniversaire Margaux Collomb, jockey, 28 ans Pascal Danet, driver-entraîneur-éleveur-propriét., 55 ans Laurent Delanoë, driver, 45 ans Véronique Depuydt, driver, 45 ans Paul Dibatista, jockey, 23 ans Pierre-Jean Fertillet, entraîneur-propriétaire, 27 ans