Dans nos jumelles Par l'ensemble de ta redaction - Photos : Scoopdyga George the Prince au canter avec Olivier Peslier. George The Prince est prêt OBSTACLE ZIG dè Ket rn Entraîneur : Mathieu Boutin (2e) Repéré le 28 mars à Compiègne Doté d'une classe de plat, il débutait en obstacle. Monté offensivement à la pointe du combat, il a fait illusion pour le succès jusqu'à la "der" ne pouvant rien contre le bonRebelliosurleplat. Crystal Beach uk Entraîneur : Marcel Rolland (2e) Repéré le 28 mars à Compiègne Eloigné des pistes depuis près de 2 ans, ce sculptural frère utérin de Questarabad a bénéficié d'une bonne course derrière les leaders. Il est passé à l'offensive à l'entrée de la ligne droite et a vainement attaque Tzar's Dancer sur le plat. C'est de bon augure ! Le coup de Coeur de Ludovic Con/o PAIR MOON: c'est pour bientôt (2e) Repérée le 27 mars à Marseille-Vivaux Ses derniers parcours prouvent qu'elle retrouve gentiment le chemin de la forme. En 24,5 de valeur, elle devrait assez rapidement signer le neuvième succès dè sa carrière. Sa prochaine sortie devrait être fructueuse! © Pam Caunes - Lundi 2 avril 20l 8 Stockholm Emery rn Entraîneur : F.Grizon (3e) Repéré le 25 mars à Machecoul ll effectue une bonne course de rentrée, en terminant de belle manière. Il est confirmé au niveau des handicaps et apprécie le terrain bien souple. Il est proche de sa course. Keravnos HB Entraîneur : Yann Barberot (7e) Repéré le 26 mars à Chantilly ll a bien conclu, après avoir été sagement monté d'un bout à l'autre du parcours. Il a un objectif le mois prochain à Longchamp. Suivez donc sa candidature avec le plus vif des intérêts ! Lavinia Rose rs Entraîneur : Georgios Alimpinisis (4e) Repérée le 26 mars à Chantilly Après avoir mis du temps à trouver le passage, elle a terminé dans un très bon style. Elle prouve sa compétitivité en 26 de valeur et vise, dès sa prochaine sortie, le premier succès de sa carrière sur notre sol. AnAmkanm Entraîneur : Stephen Ramsay ( 1er) Repéré le 28 mars à Argentan ll s'est imposé avec de la marge, lors d'un handicap en terrain lourd, et devrait assez rapidement doubler la mise. Suivez-le les yeux fermés ! Divallo Ms Entraîneur: Emile Gout (5e) Repéré le 23 mars à Vincennes Vite fautif et longtemps dernier, il a ensuite effectué un retour remarqué, à l'issue d'une course sélective. En grande forme, il a les moyens de très bien faire prochainement en région parisienne. Big Boss H? Entraîneur : Hervé Chauve-Laffay (2e) Repére le 24 mars à Vincennes A l'issue d'une longue course d'attente, il a, encore une fois, tracé une ligne droite de toute beauté. Revenu au top, comme le confirment ses deux dernières courses à Vincennes, dans des lots bien composés, il mériterait de s'imposer. Pourquoi pas dans un quinte ? Bomina FJ Entraîneur : Anthony Dollion (Dal) Repérée le 26 mars à Cherbourg Pour son deuxième parcours de rentrée, elle a eu un très bon comportement, en marge du peloton, après sa disqualification. Elle est capable de refaire vite parler d'elle, à belle cote qui plus est. Off/ot de Bellande MO Entraîneur : Pascal Danet (4e) Repéré le 27 mars à Caen Line fois encore, il a fini à la vitesse du vent après avoir longtemps été pointé en queue de peloton. Cet attentiste patenté peut renouer avec la victoire, prochainement, sur un parcours dè tenue à sa convenance, de préférence sur une grande piste. Objectif, George The Prince Quinte+ Entraîneur : Georges Doleuze (4e) Repére le 29 mars à Chantilly Absent depuis le 16 novembre dernier, l'élève de l'habile Georges Doleuze est à créditer d'une belle réapparition sur un tracé rectiligne qu'il affectionne. Patientant à l'arrièregarde, il s'est rapproché aux 300 mètres pour finir vite au centre de la piste. Nul doute qu'il sera encore plus incisif la prochaine fois. L'ACTUALITE DES COURSES Par Stéphanie Chastin - Photos : Scoop Dyga ParisLongchamp L'open-stretch ouvre la corde La voie de dégagement dans la ligne d'arrivée : l'open-stretch ! Mardi dernier, l'hippodrome de ParisLongchamp a été le théâtre de la dernière série de tests avant la réouverture, dimanche 8 avril. Le fameux open-stretch (voie de dégagement dans la ligne d'arrivée) était au cœur des débats. Etdedébats,iln'yenapaseu ! Les jockeys professionnels présents - Stéphane Pasquier, Mickaël Barzalona, PierreCharles-Boudot, Tony Piccone, Mickaëlle Michel... - étaient ravis de cette initiative, même si à l'unisson, ils pensent que la largeur de l'open-stretch de dix mètres était trop grande. Elle devrait être réduite à six, selon France Galop. "Cela va permettre d'avoir des courses plus régulières, c'est archipositif", selon Stéphane Pasquier. "La physionomie de la piste ne va pas changer, ce qui est positif. Les courses seront toujours aussi tactiques, mais il devrait y avoir moins d'incidents", d'après Mickaël Barzalona. Premier test grandeur nature dans quèlques jours... Les chevaux de la corde ont la place pour progresser librement. Les pur-sang sont de retour à Longchamp...