Quinté plus PMU: Kiwi Green Suite peut le faire - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 22h56 - R5 Vincennes Arrivée de la septième : 15 - 10 - 7 - 5 - 6 22h26 - R5 Vincennes Arrivée de la sixième : 8 - 5 - 9 - 6 - 2 21h56 - R5 Vincennes Arrivée de la cinquième : 8 - 3 - 10 - 5 - 11 21h32 - R5 Vincennes Arrivée de la quatrième : 8 - 9 - 1 - 3 - 5 21h08 - R5 Vincennes Arrivée de la troisième : 5 - 3 - 7 - 6 - 9 20h46 - R5 Vincennes Arrivée de la deuxième : 16 - 3 - 12 - 7 - 5 20h16 - R5 Vincennes Arrivée de la première : 15 - 13 - 8 - 12 - 1 20h02 - R3 Compiegne Arrivée de la huitième : 4 - 2 - 3 - 1 - 5 19h42 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la septième : 6 - 2 - 1 - 3 - 5 19h32 - R3 Compiegne Arrivée de la septième : 1 - 6 - 2 - 4 - 5 19h22 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la sixième : 1 - 5 - 3 - 4 - 9 19h02 - R3 Compiegne Arrivée de la sixième : 15 - 1 - 9 - 4 - 16 18h56 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la cinquième : 2 - 7 - 10 - 5 - 3 18h33 - R3 Compiegne Arrivée de la cinquième : 4 - 7 - 3 - 8 - 5 18h12 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la quatrième : 9 - 3 - 12 - 10 - 11 18h02 - R3 Compiegne Arrivée de la quatrième : 2 - 7 - 6 - 3 - 8 17h46 - R4 GER-MULHEIM Arrivée de la troisième : 2 - 3 - 4 - 8 - 6 17h26 - R3 Compiegne Arrivée de la troisième : 5 - 7 - 12 - 2 - 1 17h06 - R1 Chantilly Arrivée de la neuvième : 2 - 5 - 7 - 3 - 4 16h52 - R3 Compiegne Arrivée de la deuxième : 10 - 17 - 16 - 6 - 11 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 24 12 09:59 par FontSancte Quinté + 04/04/2018 Angers R1-C1 2 2 03/04 par malesherbes Pronostics 04/04/2018 Moulins R4-C4 2 2 03/04 par malesherbes Pronostics 04/04/2018 Moulins R4-C6 0 1 03/04 par THEBEST Trot PRONO VINCENNES CE SOIR 49 43 03/04 par THEBEST Quinté + 03/04/2018 Chantilly R1-C3 1 2 03/04 par THEBEST Plat PRONO QUINTE CHANTILLY PICK5 COUP DE COEUR Tous les forums Guides Zone Turf Quelles sont les astuces pour gagner en jouant au trot ? Les chevaux déferrés sont-ils plus performants ? Les éléments à examiner de près : La réduction kilométrique Les origines des chevaux Le heat Le canter L'autostart Les chronos Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Rat (Argot) Désigne péjorativement un mauvais cheval que l’on a peu de chances de voir disputer l’arrivée d’une course. Plat Publié le Aujourd'hui à 10:10 Quinté plus PMU: Kiwi Green Suite peut le faire Réagissez à cet article | Tweet Seize concurrents ont rendez-vous dans le Quinté du Jour (©DR) Ce jeudi 5 avril, le Tiercé , Quarté , Quinté plus se dispute sur l'hippodrome de Saint-Cloud dans le Prix de Pau. Il s'agit d'une handicap réservé aux galopeurs, parcouru sur la distance de 1600 mètres sur gazon. Nous vous conseillons de suivre de très près, Kiwi Green Suite (8), qui progresse au fil de ses sorties et de Moonwalk Step (11), qui se plait sur le mile. Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 8 Kiwi Green Suite 11 Moonwalk Step 7 Qualisaga 9 Imprimeur 5 Embajadores 16 Arcadia 15 Babel's Book 3 Hout Bay Coup de folie : 6 Frosty Bay Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 Gaetano Donizetti Ses derniers essais dans les gros handicaps ont été décevants et il effectue une rentrée. Il semble difficile de l'envisager pour un bon classement. Pour un second choix. 2 Alberobello Il reste sur un facile succès dans un handicap sur le sable et sera confié à Stéphane Pasquier pour cet événement. On peut l'envisager sérieusement pour une place dans le Quinté plus. 3 Hout Bay Ses tentatives dans les Quinté plus se sont soldées par des échecs. Néanmoins, il semble posséder la qualité nécessaire pour bien faire dans ce genre d'épreuve. On le retient. 4 Madiva Elle effectue une longue rentrée et semble plus à son aise sur le sable. On ne va la retenir que pour un petit accessit. 5 Embajadores Sa course de rentrée vaut mieux que ne l'indique son classement. Associé à Pierre-Charles Boudot, il trouve une belle opportunité de remettre les pendules à l'heure. 6 Frosty Bay Excellent finisseur mai pénalisé au poids après ses deux succès dans les handicaps, il semble barré pour le succès mais sa forme lui confère une chance pour les places. Attention. 7 Qualisaga Elle vient de se balader pour son premier essai dans un Quinté plus sur un terrain très pénible. Malgré une pénalisation, elle semble encore très compétitive surtout si la piste est collante. 8 Kiwi Green Suite Il semble se plaire sur toutes les surfaces et apprécie les parcours de vitesse. Pour son premier essai dans les handicaps, on va le retenir tout en haut. 9 Imprimeur Très expérimenté dans ce genre d'épreuve et associé à Mickaël Barzalona, c'est un bon candidat au succès. 10 Mogadishio Au top en 2018 et avantagé au poids, il convient de se méfier de ce vieux tonton. Pour une surprise. 11 Moonwalk Step Il s'est classé second d'un Quinté sur le mile et sa rentrée est correcte. C'est un figurant au podium. On le retient très haut. 12 Prince du Goyen Plus adepte des parcours sur PSF et décevant dans des handicaps de moins bonne facture, on ne l'envisagera qu'en fin de combinaison. 13 Sant Angelo Il est mieux placé au poids et sera confié à Christophe Soumillon. On lui fait confiance pour une surprise. 14 Ross Castle Il vient d'afficher dans un réclamer et sera avantagé au poids. Attention à lui. 15 Babel's Book Après une course de rentrée, il pourrait afficher des progrès dans cette compétition à l'issue d'un bon parcours. On s'en méfie. 16 Arcadia Expérimentée dans ce genre d'épreuve, elle n'aura contre elle que d'effectuer une rentrée. Bien placée au poids, c'est une bonne possibilité pour les places. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités plat 10:10 Quinté plus PMU: Kiwi Green Suite peut le faire 03/04/2018 Résultats PMU : Arrivée du Tiercé du jour 03/04/2018 Favorite du Quinté du jour : Shanawest (312) 03/04/2018 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 03/04/2018 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 3 New Frosty 02/04/2018 Les top chances du mardi 3 avril 2017 Plus d'actualités plat Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...