Quinté du samedi 26/05 : Diamond et Matthieu Abrivard  - Tiercé Magazine Quinté du samedi 26/05 : Diamond et Matthieu Abrivard Les trotteurs à nouveau à l'honneur en ce samedi 26 mai. Direction l'hippodrome d'Enghien-Soisy pour notre quinté du jour qui se disputera dans le Prix de l'Obélisque - Course Européenne - Attelé - Course B - 64.000 € - 2.150 mètres - Départ à l'autostart – 3e course à 15h08). Réservé à des chevaux âgés de 7 à 10 ans qui n'ont pas gagné 349.00 euros, cette épreuve pourrait revenir à Diamond (16 – M. Abrivard), de plus en plus impressionnant, et ce, malgré son numéro 16 derrière la voiture… Au top de sa forme et déjà vainqueur sur ce parcours des 2100 mètres autostart à Enghien-Soisy le 28 février avec le numéro 10 derrière la voiture (course de référence en vidéo), Diamond (16) nous paraît en mesure de pouvoir rééditer, d'autant que son driver Matthieu Abrivard (87% de réussite avec lui !) trouve qu'il a encore franchi un cap ces derniers temps. L'opposition sera conduite par Baxter du Klau (5 - J.M. Bazire) qui a été préparé pour cette course par Jean-Michel Baudouin. Confié à son ami Jean-Michel Bazire et bien « garé » derrière la voiture avec le 5, tout est réuni pour que les « JMB » fassent feu dans ce quinté. Attention également aux « Bigeon ». En effet, l'écurie aligne Aufor de Mire (1 - C.J. Bigeon) qui vient de remettre « le nez à la fenêtre » en terminant 3e à Vincennes le 12 mai dernier, dans le Prix Jean Gabin et surtout Auch (12 - C. Bigeon) qui reste sur un échec dans cette même épreuve, mais qui auparavant avait aligné de bonnes performances. Troisième de la course référence par excellence, le Prix de la Porte d'Auteuil du 21 avril à Enghien (voir la vidéo) derrière Diamond (16), il s'annonce à nouveau très compétitif, même si lui aussi devra négocier son numéro en deuxième ligne. Après ces quatre bases incontournables, plusieurs outsiders peuvent venir brouiller les cartes dans ce quinté de samedi : Gross Weight (2 - T. Duvaldestin), plus connu au trot monté, mais qui a déjà montré de très beaux moyens à l'attelage par le passé. Ustang Ludois (6 - Y. Lebourgeois) qui adore les épreuves de vitesse et plus précisément le parcours du jour (2150 mètres autostart). Beauté de Bailly (4 - F. Nivard) est capable d'accrocher un lot avec l'aide de « Francky la main froide » avant son départ pour la Suède. Buzz Mearas (9 - V. Ciotola) revient bien après des soucis de santé. Il pourrait faire plaisir à Pierre Pilarski avant de s'envoler lui aussi vers la Scandinavie, pour l'Elitloppet de Bold Eagle... Notre conseil de jeu : Couplé G/P - 2 sur 4 : 16-5-1-12 Courses de référence : Enghien, 21/04/18, Prix de la Porte d'Auteuil (2e Diamond, 3e Auch, 5e Ustang Ludois, 8e Buzz Mearas, 9e Vénézia de Mai, 12e Voeland) https://www.youtube.com/watch?v=S51NU_F75U4 Enghien, 28/02/18, Prix de Sedan (1er Diamond) https://www.youtube.com/watch?v=M3oDYos_xfs Olivier CHERRUAU, 24/05/2018 16:59:00