Quinté du vendredi 25/05 : l'outsider de la rédaction - Tiercé Magazine Quinté du vendredi 25/05 : l'outsider de la rédaction Alpha Saltor (4 - J.P. Monclin) est un très bon cheval, plutôt connu au trot monté, mais il possède également un beau brin de classe à l'attelage. Remarqué cet hiver dans le Prix de la Marne où il terminait 5e, le pensionnaire de Daniel Béthouart n'a pas été ridicule dans le Critérium de Vitesse de Basse-Normandie à Argentan le 28 avril en terminant 6e sur le pied de 1'11''6. Adepte des courses qui « bardent », il convient de s'en méfier pour une place dans le quinté. Cliquez ici pour parier sur cette course. Olivier CHERRUAU, 24/05/2018 16:30:00