PARIS TURF DIMANCHE 1 er AVRIL 2018 SAMEDI SOIR À MEYDAN DUBAI WORLD CUP (GROUPE I) Le coup de tonnerre de Soumillon Samedi soir, Christophe Soumillon était dans la forme de sa vie. Après avoir monté une course d'attente avec Vazirabad dans la Gold Cup, il a osé lancer Thunder Snow en tête du peloton pour remporter la Dubai World Cup pratiquement de bout en bout. MEYDAN, le 31 mars. Christophe Soumillon aura décidément tout connu avec Thunder Snow. Après avoir fait du rodéo dans le Kentucky Derby l'an passé, il a gagné la Dubai World Cup cette annee pour son plus grand bonheur et celui du Cheikh Al Maktoum. L'armada américaine, composée de West Coast, Mubtaahij, Pavel et Forever Unbridled, n'a jamais pu approcher Thunder Snow et le partenaire du jockey belge s'est imposé par plus de cinq longueurs. Au retour aux balances, un très heureux Christophe Soumillon confiait : "J'ai pensé ce matin en me levant qu'on pouvait gagner cette course, qu'il y a parfois des choses folles qui arrivent, mais je n'étais pas préparé à le monter d'une manière aussi offensive. Je pensais qu'il allait y avoir plus de vitesse à mon intérieur, mais finalement mon cheval allait si bien que je n'avais pas d'autre choix que de le laisser galoper en tête. " Celui qui, depuis des années, passe ses hivers à Dubaï, où il a remporté de nombreuses épreuves, n'avait encore jamais gagné le groupe I aux 10 millions de dollars. "Je ne réalise pas encore ce qui m'arrive, poursuivait-il. Je suis au paradis et ce soir on va faire une grosse fête !" Sa façon de monter l'élève de Saeed bin Suroor a été très courageuse, sachant qu'il y avait un peloton de spécialistes du dirt derrière lui, mais il avouait : "La première fois que je l'ai monté, j'ai pensé: quand il est en tête, personne ne peut le battre. Et aujourd'hui, Saeed m'a mis en confiance et le cheval était prêt. Dans la ligne droite, il fallait que je me concentre, puisque quand il voit l'écran, il peut parfois faire des "conneries". Saeed a fait un superbe travail et quand on monte des tels chevaux, la vie de jockey est facile." La neuvième tentative aura donc été la bonne pour Christophe Soumillon dans cette épreuve. Saeed Bin Suroor, qui, en revanche, est un habitué du podium de cette course, ex- l'extérieur." mais il n'a finalement pas pu pliquait : "Christophe était Notons que Talismanic s'exprimer sur le dirt et terconfiant et je savais qu'il al- avait une bonne position, mine avant-dernier. lait pouvoir gérer le numéro à assez proche des leaders, BLIZPRICE LES AUTRES COURSES DE LA SOIRÉE VAZIRABAD est magique Si la France n'a pas réalisé le carton plein de la veille à Lingfield, nos chevaux tricolores ont très bien figuré avec l'exceptionnel Vazirabad, qui a été notre plus beau porte-drapeau. 11 devient le premier pur-sang à gagner trois fois une épreuve de la réunion de la Dubai World Cup. De son côté, Cloth of Stars termine troisième dans le Sheema Classic. > Dubai Gold Cup : Vazirabad est magique À l'entrée de la ligne droite, on voyait mal comment Vazirabad pouvait refaire une vingtaine de longueurs sur les fuyards Frontiersman et Red Galileo. Après la course, il est plus facile de le penser, mais en direct, il fallait avoir le cœur solide et surtout un cheval extraordinaire pour accomplir pareil exploit. Trois victoires de Dubai Gold Cup : Vazirabad entre dans l'histoire et fait définitivement partie des grands stayers des courses. Il y a Yeats, le chef de file, Sagaro, Virtnie Roc, Westerner et maintenant Vazirabad. Le roi de Dubai a désormais un nouvel objectif : la Gold Cup à Ascot, la course la plus dure au monde sur l'hippodrome le plus sélectif. "Ils sont allés aussi vite que s'ils couraient sur le mile, et cela m'a donné beaucoup de confiance pour Vazirabad, a confié Alain de Royer Dupré à Liz Price. Plus Hy a de rythme, mieux c'est pour lui. Il est venu presque un peu tôt et c'est la mëilleure performance de sa carrière. Je ne suis pas trop surpris, car nous ne l'avons jamais eu aussi bien avant une course. Direction la Gold Cup en juin maintenant. " En prime, Vazirabad a battu le record de la course en 317"92 (3.218m.). >• Godolphin Mile : premier partant et un groupe ll ! Ex-assistant devenu entraîMEYDAN, le 31 mars. Vazirabad a réalisé un véritable exploit en remportant la Gold Cup pour la troisième année consécutive, pour le plus grand bonheur de Christophe Soumillon. Hawkbill (ci-dessus) a profité de la nervosité de Cloth of Stars pour empocher le Sheema Classic alors que le "O'Brien" Mendelssohn (ci-contre) a décroché son billet pour le Kentucky Derby. Photos :J.-Ch.Briens neur de Heavy Metal récemment, Sandeep Jadhav n'aurait pu espérer de meilleurs débuts. Largement aidé dans son entreprise par une monte parfaite de Ryan Moore, il gagne ce groupe II en sellant son premier partant ! Salem Bin Ghadayer, l'ancien entraîneur, a été suspendu pour un an, suite à un contrôle positif. > Derby : Mendelssohn seul au monde Pas de course pour l'excellent Mendelssohn, qui s'est amusé avec ses rivaux dans l'UAE Derby. Aidan O'Brien, son mentor, a tout gagné sur tous les continents sauf le fameux Kentucky Derby (Cr. I). Disputé en mai à Churchill Downs (KY), c'est l'objectif de Mendelssohn. Il est qualifié d'office désormais. > AlQuozSprint: Jungle Cat malgré un coup de théâtre Coup de théâtre avant le départ de l'Ai Quoz Sprint, Blue Point, le favori de ce groupe I sur le sprint, est déclaré forfait par le vétérinaire de l'hippodrome. Charlie Appleby a dû bouillir dans les tribunes, son espoir N° I ne pouvant pas prendre le départ... Mais quèlques minutes plus tard, c'est son compagnon de casaque et de cour, Jungle Cat, qui remporte la mise... >• Dubai Turf : Benbatl valait bel et bien groupe I II avait le profil du cheval de groupe I. Il l'a enfin prouvé. Après avoir un peu déçu la dernière fois, Benbatl a remis les pendules à l'heure en survolant le Dubai Turf devant Vivlos, qui défendait ici son titre et qui finit bonne deuxième. Dans le dos du futur troisième (ex aequo) Real Steel, le français Trais Fluors n'a jamais pu être menaçant dans la phase finale. > Dubai Sheema Classic : Hawkbill déroule, Cloth of Stars s'épuise II a fait de grosses difficultés derrière les stalles et on a même craint l'incident à un moment donné, mais cela n'a pas empêché Hawkbill de l'emporter de bout en bout. Tirant énormément à la corde, Cloth of Stars a donné bien des difficultés à son jockey, Mickaël Barzalona, qui a dû passer un mauvais quart d'heure. Terminant tout de même troisième, sur sa classe, il aurait été bien plus menaçant à la fin avec un comportement plus normal. Dommage... Ce sera pour une autre fois. • ARSÈNE ABITBOL TROIS QUESTIONS À... YVES JONIO, PRÉSIDENT DE LA SOCIÉTÉ DES COURSES DE HYÈRES "La ville et l'hippodrome méritent plus Passionné, président de la société des courses de Hyères depuis 2012, Yves Jonio parle avec son cœur. Sa société, son équipe de bénévoles et l'attrait de son hippodrome, qui sert aussi de centre d'entraînement, c'est presque toute sa vie... • Comment se présente la saison 2018 ? Va-t-il y avoir des nouveautés ? Au niveau du programme, on a pu échanger des lundis contre des samedis, des jours davantage porteurs en termes d'affluence, ce qui va aspus permettre d'associer nês festivités au spectacle des courses. Le restaurant situé face au hall des paris, l'ancien point courses, a été totalement refait par la gérante, ce qui nous permet d'avoir deux restaurants de grande qualité sur l'hippodrome. On va organiser plusieurs manifestations, pendant mais aussi en dehors des journées de courses. Ce lundi de Pâques, le Racing Club de Toulon, avec tous ses joueurs et son staff, sera présent. Un championnat du Monde de boxe ainsi que l'élection de Miss France Prestige seront aussi organisés plus tard. • Si vous aviez durant quèlques heures une baguette magique. De quelle façon l'utiliseriez-vous ? Je frapperais à la porte des institutions nationales pour obtenir deux ou trois réunions Premium supplémentaires. On a fait beaucoup de travaux sur le site afin de le rendre le plus attractif possible, autant pour le public que pour les professionnels. Cette année, nous avons obtenu une réunion nationale de plus, et une autre de promise pour 2019. Cela reste insuffisant sur un site comme le nôtre. Nous sommes financièrement sur la corde raide. On jongle, même si on gère bien l'affaire malgré tout, grâce à une équipe de bénévoles extraordinaires. La mairie nous suit dans tous nos projets, elle est une partenaire de choix. La ville et l'hippodrome méritent plus. • Quelle question aimeriez- vous qu'un dirigeant des courses, un responsable politique ou un journaliste vous pose et que répondriez- vous? J'en ai plusieurs en tête, mais j'aimerais qu'on me demande si je suis fier de mon hippodrome. Je répondrais tout simplement, sans chauvinisme aucun, qu'il fait partie des plus beaux de sa catégorie en France. Il est magnifique, situé dans un cadre idyllique. Le public aime venir, à l'image des professionnels, compte tenu des diverses infrastructures dignes de ce nom. À la fin du meeting de Cagnes-surMer, Christiane Head est venue à Hyères, lors d'une journée pluvieuse et venteuse, elle découvrait le champ de courses, elle l'a trouvé extraordinaire. • RECUEILLI PAR PIERRE MIRALLÈS COTE PARIEURS QUESTION Pourquoi seulement 5 chevaux lundi dans la 2e épreuve ? Yves Jonio, président de la société des courses de Hyères. Photo: o. i ^ Lundi, la 6e course de Saint-Cloud, à savoir le Prix de Bretagne, fait parler de lui dans le microcosme. Pourquoi ? Car il s'agit d'une deuxième épreuve de handicap divisé composée de seulement... 5 partants. En somme, il suffit de terminer le parcours pour quérir une allocation, ce qui n'est guère fréquent dans un handicap. Vendredi, France Galop nous a expliqué que la règle en la matière était différente en plat par rapport à la discipline dè l'obstacle, pour laquelle 8 partants minimum sont nécessaires afin de glisser au programme âne épreuve divisée. Ce mini-peloton semble être la conséquence d'une conjonction de plusieurs éléments. Il faut, tout d'abord, signaler que la première épreuve du divisé, soit le Quinte+, sera composée de 16 concurrents de 3 ans. Lundi dernier, 58 chevaux étaient engagés (contre 40 en règle générale dans ces circonstances). Mercredi, 14 forfaits (soit un chiffre tout à fait normal) étaient enregistrés. Restait 27 candidats potentiels. Or, vendredi, six annulations sont intervenues portant le nombre de chevaux à seize dans le "HDV1" et donc à cinq dans le "HDV2". Cinq proviennent de l'entraînement de Jeanclaude Rouget et un de celui d'Eva Imaz-Ceca. Selon France Galop, cela s'explique "peut-être par les conditions climatiques difficiles, mais aussi par la crainte de nombreux entraîneurs ayant visé lai™ épreuve de voir leur pensionnaire dirigé vers la deuxième."Après avoir regretté ceci, "au stade des partants définitifs, il s'avère pourtant que nombre de ces candidats seraient bien rentrés dans lalKépreuve", France Galop estime la perte en enjeux en ce lundi férié à 500.000 euros. S'il est certain que la météo et la persistance des terrains profonds ravissent les spécialistes des pistes lourdes, pour les autres, le temps est très long alors que sommes désormais en avril. • SYLVAIN COPIER À SAVOIR Les paris PMU sur la réunion de Fairyhouse Dimanche, dans la réunion 7 de Fairyhouse (Irlande), vous pourrez valider des jeux en masses communes et en masses séparées. Sachant que le Report+ n'est pas proposé sur les paris Simples Internationaux, vous pourrez jouer : • Paris en masses communes : Simple Gagnant International et Couplé Ordre International. • Paris en masses séparées : Simple Placé, Couplé, Trio, 2sur4, Mini Multi, Multi, Classic Tiercé et Super 4. • S. G. L'Info du jour 303 Desaguadero À Auteuil / Prix Général de Rougemont / R. 1 / C. 3 S'il s'adapte à Auteuil, ce cheval confirmé en terrain prof o nd doit avoi r les rn oyen s de bien fai re. • FLORENT BÉASSE COTE PROS EN VUE (TROT) Étienne Lefranc ^ Étienne Lefranc n'est pas un habitué de l'hippodrome de Reims. Pourtant, dimanche, il présentera Cerise des Prés au départ du Prix Champagne FM. "Le déplacement s'impose. Ma pensionnaire rencontre de bonnes conditions de course fermées, f ace aux seules femelles. Mais dans l'ensemble, elle m'a tout de même pas mal déçu. Elle a débuté à l'âge de 4 ans à la suite de soucis de santé. À l'entraînement, je vous assure qu'elle a toujours montré un gros potentiel. Mais elle n'a pas souvent répondu à mon attente. À Laval lors de son avant- dernière sortie, fai commis l'erreur de retirer les barres au sulky. Elle n'était pas à son affaire, dommage... Le demier coup à Cordemais, elle s'est classée cinquième, mais elle ne s'est pas livrée. J'espère qu'elle montrera son vrai visage ici. Cette épreuve a valeur de test. Si elle ne réalise pas une bonne performance, alors elle risque de rejoindre le haras pour être poulinière. Elle tourne aussi bien à droite qu'à gauche. Jajoute qu'elle sera déferrée des quatre pieds, pour mettre tous les atouts de son côté. Je le répète : ses gains n'ont aucun rapport avec sa qualité. En tout cas, j'espère ne pas effectuer environ cinq heures de route pour un résultat négatif." Étienne Lefranc est installe à Granville, à une quarantaine de kilomètres au nord du Mont-Saint- Michel. Il veille à la destinée de vingt-cinq chevaux et, bon an mal an, il a toujours une petite écurie qui tient la route. • BRUNO RAUCOURT Rumeurs et murmures La faute à un petit "bug" informatique, Milord Thomas est absent de la liste cles engagés du Prix Murât (07/04) mais il devrait être supplémenté mercredi • Tombé à Mont-de- Marsan le 10 mars, Vincent Roisnard, victime d'une rupture des ligaments croisés du genou, va être éloigné plusieurs mois de la compétition • Selon nos informations, la part des enjeux sportifs sur pmu.fr seraient désormais inférieure à 10% Des infos ? contactez-nous : courrier@paris-turt.com Bon anniversaire Jean Baudron, driver-entraîneur-propriétaire, 31 ans Gérard Dryver, amateur, 59 ans Pierre Houel, driver, 23 ans Anthony Marais, driver, 33 ans Guillaume Mousnier, entraîneur-propriétaire, 35 ans David Ribemont, driver, 44 ans Alain Rivière, amateur, 66 ans