Prix de l'Occident, Dixit Danica attendu ce jeudi 5 avril 2018 sur l'hippodrome de Lyon Parilly                                               DIXIT... PAS UN JEU ! Prix de l'Occident, Dixit Danica attendu ce jeudi 5 avril 2018 sur l'hippodrome de Lyon Parilly Une fois encore, pour notre dernière brève de ce jeudi 5 avril 2018, terminons avec une épreuve support du Pick 5. Prenons la direction de l'hippodrome de Lyon Parilly où une réunion pluridisciplinaire sera à l'affiche. La neuvième course de la réunion II réunira de bons éléments âgés de cinq à dix ans n'ayant pas gagné plus de 172 000 euros depuis le début de leur carrière. Sur le parcours des 2850 mètres de la piste en dur corde à gauche, les européens ne seront pas de la partie. Quinze trotteurs seront en piste et parmi eux, huit seront avantagés par vingt-cinq mètres et tenteront d'en profiter au maximum. L'allocation totale sera de 28 000 euros et cette course « F » représentera un véritable objectif pour beaucoup. Les locaux semblent bien armés pour truster les premières places. Reste à trouver le bon ordre d'arrivée maintenant et si possible la bonne combinaison du Pick 5. DIXIT DANICA (5) est un cheval de grande qualité qui a largement la pointure d'un tel lot. Agé seulement de cinq ans, il a un très bel avenir devant lui. Déferré des postérieurs, cet élève de la famille Busset peut largement mettre tout le monde au pas. Superbement bien placé au premier échelon et confié à Jean Boillereau, il sera notre préféré ici et pouvant adopter toutes les tactiques de course, il ne devrait pas décevoir ses nombreux preneurs. VIVOLI (12) est un cheval de classe, fils de Jag de Bellouet, qui a largement les moyens de vaincre. Déferré des quatre pieds et piloté par Pierre Callier, il peut rendre victorieusement la distance de vingt-cinq mètres. DIVA DE LOU (3), élève de la famille Martens, n'effectue pas le déplacement sans ambitions. BAD JULRY (9), dur à l'effort, est en droit d'accrocher une place dans le multi. Attention CAID DE CHANCELY  (8), dont la classe ne fait aucun doute… LG   Articles en rapport: