Hippisme - Champion - Angers accueille la star Aubrion du Gers Hippisme - Champion - Angers accueille la star Aubrion du Gers Considéré comme l'un des meilleurs trotteurs actuels, Aubrion du Gers se déplace mercredi en Anjou, où il tentera de remporter un huitième succès consécutif avec Jean-Michel Bazire. Plus Considéré comme l'un des meilleurs trotteurs actuels, Aubrion du Gers se déplace mercredi en Anjou, où il tentera de remporter un huitième succès consécutif avec Jean-Michel Bazire. C'est un drôle de phénomène qui se produira sur l'hippodrome d'Angers ce mercredi. Titulaire de 30 victoires en 53 sorties, Aubrion du Gers a déjà battu plusieurs des stars du championnat EpiqE Series comme Bold Eagle (double lauréat du Prix d'Amérique) ou encore Bird Parker (vainqueur de deux étapes EpiqE cet hiver). Ce qui suffit à situer la valeur de ce crack qui, du fait qu'il est hongre, ne peut pas prendre part au championnat des plus belles courses françaises. A la tête d'un fort enviable capital (près de 1,5 millions d'euros glanés en compétition), le « rouleau compresseur » mis au point par Jean-Michel Bazire s'en accommode et a pris l'habitude de sillonner la France des hippodromes. Et s'il est terriblement efficace à Vincennes (où il a acquis les 2/3 de ses succès), Aubrion a ainsi triomphé à Caen, Beaumont-de-Lomagne, La Capelle, Vichy, Saint-Malo, Pontchâteau, aux Sables d'Olonne, la plupart du temps du temps dans de beaux prix locaux. Ce mercredi, le « Aubrion du Gers Tour » va se prolonger à Angers où il prendra part au Grand Prix Angers Loire Métropole. Un challenge à relever Une simple formalité pour le 8 ans de "JMB" ? Pas forcément. S'il vient de signer une rentrée victorieuse (qui atteste que son potentiel est intact), Aubrion du Gers devra sortir le grand jeu pour enregistrer un 8ème succès consécutif. Ses adversaires sont à sa portée, mais il devra ici s'élancer 50 mètres derrière 9 d'entre eux, et 25 mètres derrière 5 autres dont le très doué mais délicat Bugsy Malone . Mission difficile mais pas impossible pour le champion qui, avec Jean-Michel Bazire, est tout à fait capable de réaliser un nouveau numéro. Pour le plus grand plaisir des sportsmen angevins, tout heureux d'accueillir sur leur piste l'un des trotteurs parmi les plus populaires de France.