i? LA PROTECTION Aà. les cordes A BEAU JOKER SOFT 60 m > 140 i 9JMMDRYCOVERUNICORE 70 rn > 1681 La Joker entre dans sa quinzième année et on n'a plus à présenter celle qui a été le premier modèle de corde de type «multilabel». Cette année, le fabricant français propose une nouvelle déclinaison dite «Soft» qui privilégie la fluidité à la durabilité. Pour le reste, elle conserve toutes les qualités de ses ainées à savoir le procédé Unicore qui lie l'âme et la gaine pour une résistance maximale à l'abrasion, le poids de seulement 52 grammes par mètre, le traitement Dry Cover... MULTILABEL. FORCE CHOC : CORDE À SIMPLE : 8,2 KN - CORDE À DOUBLE: 6 KN - CORDE JUMELÉE : 9,5 nN. 0 9,1 MM A 52 g/m. A BEAI. BACK UP LINE 30m>80€-40m>107€ Voici une nouvelle cordelette ultra-légère (seulement 21 grammes par mètre) qui pourra servir de corde de secours, de mouflage, de hissage du sac ou même de corde de rappel lorqu'on maîtrise le pricipe de descente sur un seul brin (la corde principale) avec rappel grâce à ce petit brin statique, ll n'est pas inutile de rappeler que c'est bien ici une corde statique à ne pas utiliser pour l'assurage dynamique en progression. La poupée de 30 mètres pourra trouver sa place en fond de sac et rendre bien des services en cas d'imprévus. CORDELETTE. FORCE CHOC : 1200 KG 0 5 MM A 21 g/m. A BEAI. KARMA 9| MM 50m>98€-60m>106t La Karma reste un best seller de la marque française avec son diamètre intermédiaire entre les «grosses» cordes généralement utilisées par les débutants et les multilabel qui demandent un minimum de «métier» à l'assurage. Elle conserve un tarif attractif et une force de choc étonnamment basse pour une corde de ce diamètre. Les grimpeurs de falaise de tous niveaux trouveront sans doute ici un des meilleurs compromis du marché. SIMPLE. FORCE CHOC : 7 KN. 0 9,8 MM A 61 g/m. A BLACK DIAMOND CORDE 9.4 DRY 60 rn > 200 € La 9,4 est sans doute un excellent compromis entre la durabilité, la légèreté et l'efficacité (pour le grimpeur qui ne transporte pas une «grosse» corde et l'assureur gui peut utiliser n'importe quel système d'assurage). Elle conviendra aussi bien à des utilisations de type falaise qu'en grande voie, accompagnée ou non d'un second brin pour l'éventuel besoin de rappels ou de hissage de sac. A noter le traitement Dry à la fois de l'âme et de la gaine et qui protège la corde de l'humidité et de la poussière. SINGLE. 0 9.4MM A 58 g/m. A BLACK DIAMOND CORDE 7,0 DRY 60 m > 160 i Le 7.0 Dry est une corde jumelée (conçue donc pour que les deux brins soient utilisés en même temps) ultra-légère, affichant seulement 34g par mètre (une des plus légères du marché) et gui intéressera donc les alpinistes amateurs de grandes voies d'altitude. Pour augmenter sa durée de vie et réduire l'incommodité due à l'humidité, elle reçoit le traitement Dry qui s'applique à la fois à la gaine et à l'âme. La 7.0 twin est disponible en deux coloris et en plusieurs longueurs de poupées. JUMELÉE. FORCE CHOC : 8,9 KN. 0 7 MM A 34 g/m. ACAMPSPECTRUM 3€/m La Spectrum est une corde multilabel qui se caractérise par une force de choc assez basse au regard de son diamètre. Elle intéressera particulièrement les grimpeurs habitués de l'escalade dite Trad avec donc assurage sur coinceurs et pitons. Pour autant, elle n'est pas la plus légère de sa catégorie. Chaque fil de la gaine est imprégné du traitement Dry qui garantit une certaine protection contre l'eau et la poussière. Et donc prolonge aussi sa durée de vie. SIMPLE/DOUBLE/JUMELLE. FORCE CHOC : 7,7 KM SIMPLE / 5,9 KN DOUBLE / 8,9 KN JUMELLE. 08,9 MM À 55 g/m. ACAMPISOTOP Ulm L'Isotop est une corde à double au tarif raisonnable (moins de 2euros le mètre). Elle fait partie des modèles ultra légers et (donc) de petit diamètre qui l'aide à se faire oublier dans le sac et facilite les manipulations. Attention toutefois, d'autant plus quand elle est neuve: ça «file»! Elle est particulièrement indiquée pour les courses d'alpinisme difficile, avec un traitement Dry contre l'humidité et la poussière. DOUBLE/JUMELLE. FORCE CHOC: DOUBLE Ô.SKN/JUMELLE 10,1 KN. 0 7,6 MM A 52 g. A 40 g/m. ACLIMBING TECHNOLOGY CRAG9.4-60M 198 € La Crag est une corde à simple très souple de petit diamètre et qui figure parmi les modèles légers de sa catégorie tout en conservant un diamètre ne demandant pas trop de contraintes à l'assurage. Conseillée pour l'escalade sportive, elle conviendra aussi pour la grande voie accompagnée d'un brin de hissage pour le sac. On notera aussi sa force de choc relativement basse. La Crag est disponible en 60,70 et 80 mètres. SIMPLE. FORCE CHOC : 7 KN. 0 9,4 MM A 58 g/m. AEDELRIDSWIFTE(ODRY8,9 30m>150€ Disponible en poupées de 30 à 80m (par 10m), cette nouvelle Swift Eco Dry dispose, comme son nom l'indique, d'un traitement Dry la protégeant de l'humidité et de la poussière mais s'affirme surtout en étant la première corde sans PEC. Fabriquée à partir de fils recyclés issus de la production de la marque allemande, la Swift Eco dispose de la triple certification simple, double et jumelée. Il faudra toutefois débourser autour de 5 euros le mètre MULTILABEL. FORCE CHOC : 8,8/6,7/10,4 KN. 0 8,9 MM A 52 g/m. AEDELRID TOMMY CALDWELL PRO DRY 70 m > 240 € Cette nouvelle corde du fabricant allemand dispose du traitement haut de gamme Pro Dry contre l'humidité et la poussière. L'absorption d'eau est intérieure à 2% selon le test hydrofuge UIAA. Sa gaine à proportion élevée la rend intéressante pour travailler les longueurs ou pour les grandes voies au rocher abrasif. Élaborée en collaboration avec le célèbre grimpeur qui lui a donné son nom, elle dispose également d'un marquage permanent du milieu et est vendue en 60,70 et 80 mètres. SIMPLE. FORCE CHOC : 8,9 KN. 0 9.6MM A 62 g/m. Montagnes Magazine 4-^