Paris Sportifs sur BFMTV Sport LES PARIS RMC Malheureusement, un seul club français sera présent aujourd'hui en 1/4 de finale de la Ligue Europa ! Marseille, handicapé par l'absences de titulaires importants, devra tout faire à Leipzig pour ne pas hypothéquer ses chances avant le match retour. L'Atletico, favoris de la Ligue Europa, ne devrait pas connaître de gros problème à domicile face au Sporting. Arsenal, devant son public, devra se méfier du CSKA Moscou, redoutable à l'extérieur comme Lyon a pu s'en rendre compte. Les Gunners ont cependant les armes pour remporter le 1/4 de finale aller. Enfin, la rencontre entre la Lazio et le Red Bull Salzbourg peut éventuellement réserver une surprise. Je vous déconseille de miser gros sur les Italiens. Pour les paris tennis, rendez-vous demain avec la Coupe Davis ! Et n'oubliez pas, comme d'habitude, les matches de la nuit en NBA ! Bons paris à tous ! Christophe Paillet Aujourd'hui Demain vendredi samedi dimanche Aujourd'hui Demain vendredi samedi dimanche Le pari du jour: football Le pari du jour: football J'étais parti pour vous proposer un match nul de Marseille à Leipzig, ce qu'avait réussi Monaco en phase de poule de la Ligue des champions. Cependant les blessures de Mandanda et de Rami à Dijon, ajoutées aux incertitudes concernant Rolando et Thauvin m'ont fait changer d'avis. La victoire de Leipzig n'étant cotée qu'à 1.74, je préfère vous proposer le 1N et les deux équipes marquent à 1.85. L'OM, handicapée par les absences de quelques titulaires importants, risque de souffrir en Allemagne, chez le récent tombeur du Bayern (2-1), mais peut tout à fait marquer un but qui pourrait valoir cher dans l'optique du retour à Marseille. Fiabilité: 60 % Cote de : 1.85*   Misez : 20 €   Gagnez : 37€ * Cote soumise à variation - rendez-vous sur pmu.fr   J'ouvre un compte PMU.fr J'ai un compte PMU .fr Le pari sûr: football Le pari sûr: football Après avoir terminé 3e de son groupe en Ligue des champions derrière la Roma et Chelsea, l'Atletico est devenu le grand favori pour remporter la Ligue Europa. Depuis qu'ils ont été reversé dans cette compétition, les Colchoneros n'ont pas fait de détails: 4 matches, 4 victoires, 13 buts marqués et 3 encaissés face au FC Copenhague et au Lokomotiv de Moscou. La tâche du Sporting s'annonce compliquée ce soir au Wanda Metropolitano. Les Portugais n'ont gagné que deux fois en déplacement cette saison sur la scène européenne, au Pirée contre l'Olympiacos en Ligue des champions puis à Astana en 1/16 de finale aller de la Ligue Europa. Difficile d'envisager une surprise sur cette rencontre ! Fiabilité: 80 % Cote de : 1.26*   Misez : 50 €   Gagnez : 63€ * Cote soumise à variation - rendez-vous sur pmu.fr   J'ouvre un compte PMU.fr J'ai un compte PMU .fr Le pari de folie: football Le pari de folie: football Cela peut paraître fou pour certains mais un match nul entre la Lazio et Salzbourg n'a pourtant rien d'incongru. En effet, les Autrichiens n'ont toujours pas perdu la moindre rencontre cette saison en Coupe d'Europe: sept victoires et cinq nuls en douze matches ! Ils viennent de réaliser un exploit en éliminant le Borussia Dormtund en 1/8 finale grâce à deux victoires, aussi bien en Allemagne qu'à domicile, et ce après avoir sorti la Real Sociedad après avoir terminé en tête du groupe de Marseille en phase de poule. De son côté, la Lazio a déjà été accrochée au Stade Olympique de Roma par le Vitesse Arnhem (1-1) et le Dynamo de Kiev en 1/8 de finale aller (2-2). Enfin, les deux clubs se sont déjà affrontés en Ligue Europa et les Italiens s'étaient fait sortir par les Autrichiens (2009). Pour toutes ces raisons, banco sur un score de parité à 3.70 ! Fiabilité: 35 % Cote de : 3.70*   Misez : 20 €   Gagnez : 74€ * Cote soumise à variation - rendez-vous sur pmu.fr   J'ouvre un compte PMU.fr J'ai un compte PMU .fr Le combiné du jour: football Le combiné du jour: football Avantage aux équipes aux équipes qui reçoivent en 1/4 de finale aller de la Ligue Europa ! Mais comme j'ai un gros doute sur la victoire de la Lazio face au Red Bull Salzbourg, toujours invaincu sur la scène européenne cette saison, j'ai préféré vous proposer le succès de Vojvodina contre le RAD Belgrade dans le championnat de Serbie. En cas de sans faute, vous quadruplerez presque votre mise de départ ! Fiabilité: 30 % Liste des matches 1N2 Cotes Leipzig - Marseille 1 1.74 Arsenal - CSKA Moscou 1 1.32 Atletico - Salzbourg 1 1.26 Vojvodina - RAD Belgrade 1 1.34 Cote totale   3.88 Cote de : 3.88*   Misez : 10 €   Gagnez : 38,80€ * Cote soumise à variation - rendez-vous sur pmu.fr   J'ouvre un compte PMU.fr J'ai un compte PMU .fr Leipzig - Marseille: 1N et les deux équipes marquent J'étais parti pour vous proposer un match nul de Marseille à Leipzig, ce qu'avait réussi Monaco en phase de poule de la Ligue des champions. Cependant les blessures de Mandanda et de Rami à Dijon, ajoutées aux incertitudes concernant Rolando et Thauvin m'ont fait changer d'avis. La victoire de Leipzig n'étant cotée qu'à 1.74, je préfère vous proposer le 1N et les deux équipes marquent à 1.85. L'OM, handicapée par les absences de quelques titulaires importants, risque de souffrir en Allemagne, chez le récent tombeur du Bayern (2-1), mais peut tout à fait marquer un but qui pourrait valoir cher dans l'optique du retour à Marseille. Fiabilité: 60 % Cote de : 1.85*   Misez : 20€   Gagnez : 37 € * Cote soumise à variation - rendez-vous sur pmu.fr   J'ouvre un compte PMU.fr J'ai un compte PMU .fr L'Atletico bat le Sporting Après avoir terminé 3e de son groupe en Ligue des champions derrière la Roma et Chelsea, l'Atletico est devenu le grand favori pour remporter la Ligue Europa. Depuis qu'ils ont été reversé dans cette compétition, les Colchoneros n'ont pas fait de détails: 4 matches, 4 victoires, 13 buts marqués et 3 encaissés face au FC Copenhague et au Lokomotiv de Moscou. La tâche du Sporting s'annonce compliquée ce soir au Wanda Metropolitano. Les Portugais n'ont gagné que deux fois en déplacement cette saison sur la scène européenne, au Pirée contre l'Olympiacos en Ligue des champions puis à Astana en 1/16 de finale aller de la Ligue Europa. Difficile d'envisager une surprise sur cette rencontre ! Fiabilité: 80 % Cote de : 1.26*   Misez : 50€   Gagnez : 63 € * Cote soumise à variation - rendez-vous sur pmu.fr   J'ouvre un compte PMU.fr J'ai un compte PMU .fr Nul entre la Lazio et Salzbourg Cela peut paraître fou pour certains mais un match nul entre la Lazio et Salzbourg n'a pourtant rien d'incongru. En effet, les Autrichiens n'ont toujours pas perdu la moindre rencontre cette saison en Coupe d'Europe: sept victoires et cinq nuls en douze matches ! Ils viennent de réaliser un exploit en éliminant le Borussia Dormtund en 1/8 finale grâce à deux victoires, aussi bien en Allemagne qu'à domicile, et ce après avoir sorti la Real Sociedad après avoir terminé en tête du groupe de Marseille en phase de poule. De son côté, la Lazio a déjà été accrochée au Stade Olympique de Roma par le Vitesse Arnhem (1-1) et le Dynamo de Kiev en 1/8 de finale aller (2-2). Enfin, les deux clubs se sont déjà affrontés en Ligue Europa et les Italiens s'étaient fait sortir par les Autrichiens (2009). Pour toutes ces raisons, banco sur un score de parité à 3.70 ! Fiabilité: 35 % Cote de : 3.70*   Misez : 20€   Gagnez : 74 € * Cote soumise à variation - rendez-vous sur pmu.fr   J'ouvre un compte PMU.fr J'ai un compte PMU .fr Liepzig, Arsenal, Atletico et... Vojvodina vainqueurs ! Avantage aux équipes aux équipes qui reçoivent en 1/4 de finale aller de la Ligue Europa ! Mais comme j'ai un gros doute sur la victoire de la Lazio face au Red Bull Salzbourg, toujours invaincu sur la scène européenne cette saison, j'ai préféré vous proposer le succès de Vojvodina contre le RAD Belgrade dans le championnat de Serbie. En cas de sans faute, vous quadruplerez presque votre mise de départ ! Fiabilité: 30 % Liste des matches 1N2 Cotes Leipzig - Marseille 1 1.74 Arsenal - CSKA Moscou 1 1.32 Atletico - Salzbourg 1 1.26 Vojvodina - RAD Belgrade 1 1.34 Cote totale   3.88 Cote de : 3.88*   Misez : 10€   Gagnez : 38,80 € * Cote soumise à variation - rendez-vous sur pmu.fr   J'ouvre un compte PMU.fr J'ai un compte PMU .fr