Une édition haute en couleurs I PARIS TURF Une édition haute en couleurs Par Olivier BORNIA | Publié le jeudi 24 mai 2018 à 19:30 Mots clés :   96e édition du Grand Prix de Bordeaux,  Samedi 26 mai,  4ème étape du Défi du Galop 2018,  Plumatic,  Bordeaux-Le Bouscat Cette 96e édition du Grand Prix de Bordeaux (listed), quatrième étape du Défi du Galop 2018, s'annonce passionnante, avec la présence au départ de plusieurs chevaux de classe, dont le protégé d'André Fabre, Plumatic, qui avait été jugé digne de participer l'an passé au Prix de l'Arc de Triomphe (Gr. I).   La lecture de cet article est réservée aux abonnés Plumatic Un mois après une escale à Toulouse, la caravane du Défi du Galop met de nouveau le cap vers le sud-ouest de la France, pour une quatrième étape programmée samedi, sur l'hippodrome du Bouscat, à l'occasion du 96e Grand Prix de Bordeaux. Une listed qui a fière allure avec des chevaux de 4 ans et au-dessus venus de tous les horizons. Tenant du titre de ce challenge, Smart Whip, qui vient de faire une rentrée effacée à ParisLongchamp, sur un terrain trop lourd pour ses... Abonnez-vous à Paris-Turf pour 0,90€/Jour seulement! S'abonner  ou  Se connecter