Quinté+ Prix du Crépuscule (Gr.III), vendredi à Vincennes. Sous les charmes de BEAU GAMIN ! Quinté+ Prix du Crépuscule (Gr.III), vendredi à Vincennes. Sous les charmes de BEAU GAMIN ! Beau Gamin - © scoopdyga Exercice de vitesse, celui des 2.100 mètres, départ lancé, pour les quinze candidats au Prix du Crépuscule, quinté de ce vendredi, en nocturne, à Vincennes. Aligné déferré des quatre pieds, contrairement à ses deux dernières sorties, BEAU GAMIN (photo) a les moyens de fournir le lauréat de cette compétition estampillée Gr.III. 2 BEAU GAMIN : Pour sa première sortie sous l'entraînement de Jean-Michel Bazire, le 13 avril, ce 7-ans a remporté le Prix Jean Riaud (Gr.III), aux dépens de chevaux de la trempe de Cash Gamble, Valko Jenilat et Traders. Aligné pieds nus pour cet objectif, il s'annonce redoutable. 15 TITTY JEPSON : Elle s'est adjugée le Prix Oscard Collard (gr.III), courant décembre sur ce tracé avant de gagner, dans la foulée, le Prix de Maisons-Alfort. En outre, elle reste sur une bonne prestation à Aby, en suède. Seul bémol : Son n° 15 en seconde ligne, derrière l'autostart. 11 VENOSC DE MINEL : Il n'a plus à faire ses preuves en semblable société, affichant deux succès et douze places en vingt courses courues. Mieux encore : Il reste sur une série de six podiums consécutifs. Bien que plus confirmé sur les parcours de tenue, il comptera de logiques preneurs. 9 UNE SERENADE : Certes, elle reste sur une disqualification, celle enregistrée dans le Critérium de Vitesse de la Côte d'Azur (Gr.I), courant mars, apanage de Bold Eagle. Même si elle n'a pas été revue depuis et qu'elle devra composer avec un n° en dehors derrière la voiture, elle mérite crédit. 6 TONY GIO : S'il n'a plus passé le poteau en vainqueur depuis l'été dernier, force est de constater qu'il fait preuve d'une louable régularité, et ce en société huppée. A créditer du meilleur chrono du peloton sur ce tracé et récent 4e du Prix du Gatinais (Gr.III), preuve de sa forme, il visera une place. 10 DIJON : Seul 5-ans au départ de cette rencontre, ce pensionnaire de Romain Derieux est confirmé avec ce mode de départ et apprécie les parcours de vitesse. En dépit de sa position initiale en deuxième ligne derrière la voiture, il peut donner du fil à retordre aux précédents nommés. 3 VIRGIOUS DU MAZA : La qualité ne lui fait pas défaut. En atteste notamment sa victoire dans le Prix de Buenos-Aires (Gr.II), l'été dernier à Enghien. Or, il est plus efficace sur les parcours de tenue et n'a qu'une course dans les jambes cette année. Mieux vaut donc l'envisager pour une 4e-5e place. 4 ALPHA SALTOR : Si ses dix derniers podiums ont été obtenus sous la selle, et ce en société bien composée, ce pensionnaire de Daniel Béthouart a des références au sulky. Il a notamment pris une 4e place sur ce tracé, en janvier 2016. En forme, il peut venir brouiller les cartes… En cas de non-partant : Le 14 ULTIMATE DU RIB