Quinté Plus PMU : Komodo détient une bonne chance - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 21h12 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la septième : 8 - 5 - 12 - 4 - 3 21h02 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la neuvième : 6 - 5 - 1 - 11 - 9 20h38 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la sixième : 7 - 11 - 13 - 8 - 10 20h22 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la huitième : 7/8 - 3 - 13 - 2 20h06 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la cinquième : 15 - 5 - 3 - 14 - 6 19h58 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la septième : 6 - 11 - 2 - 12 - 13 19h38 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la quatrième : 14 - 6 - 13 - 3 - 11 19h28 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la sixième : 6 - 9 - 8 - 4 - 5 19h08 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la troisième : 7 - 5 - 10 - 3 - 4 18h56 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la cinquième : 4 - 3 - 2 - 7 - 11 18h38 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la deuxième : 8 - 15 - 1 - 16 - 6 18h26 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la quatrième : 9 - 8 - 15 - 3 - 4 18h06 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la première : 4 - 5 - 10 - 8 - 1 17h56 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la troisième : 3 - 2 - 5 - 6 - 1 17h42 - R1 Vincennes Arrivée de la huitième : 3 - 17 - 18 - 11 - 14 17h28 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la deuxième : 6 - 7 - 8 - 4 - 2 17h06 - R1 Vincennes Arrivée de la septième : 15 - 11 - 7 - 10 - 9 16h52 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la première : 14 - 15 - 12 - 6 - 11 16h36 - R1 Vincennes Arrivée de la sixième : 4 - 1 - 2 - 5 - 8 16h22 - R3 Pau Arrivée de la huitième : 4 - 3 - 1 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 24 6 08:19 par christian92 Quinté + 13/02/2018 Vincennes R1-C3 0 2 12/02 par malesherbes Pronostics 13/02/2018 Vincennes R1-C6 2 2 12/02 par malesherbes Pronostics 13/02/2018 Toulouse R3-C5 1 2 12/02 par malesherbes Pronostics 13/02/2018 Chantilly R2-C5 0 2 12/02 par malesherbes Pronostics 13/02/2018 Chantilly R2-C8 44 17 12/02 par THEBEST Quinté + 12/02/2018 Vincennes R1-C1 Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Etre en flotte « Il est en flotte ». Se dit d’un cheval transpirant à la suite d’un effort ou par anxiété. Plat Publié le Aujourd'hui à 11:10 Quinté Plus PMU : Komodo détient une bonne chance Réagissez à cet article | Tweet Seize concurrents ont rendez-vous dans le Tiercé Quarté Quinté Plus PMU du jour (©D.R.) L'hippodrome de Cagnes-sur-Mer accueillera le Tiercé Quarté Quinté Plus PMU du mercredi 14 février sur l'hippodrome de Cagnes-sur-Mer. Seize concurrents âgés de 4 ans et plus s'affronteront sur la PSF et la distance de 2000 mètres dans le Prix du Var. Troisième de la course de référence et bien placé au poids par rapport à Marathon Man, Komodo (11) sera notre favori. Nous lui opposerons Marathon Man (2), plaisant vainqueur dernièrement face à ses contemporains, et Magari (6), restant sur de bonnes sorties. Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 11 Komodo 2 Marathon Man 6 Magari 4 Mezidon 1 Allez Henri 5 Metropol 10 Highland Dragon 8 Mokka Coup de folie : 7 Show Me Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 Allez Henri Il compte trois succès dans les gros handicaps et se retrouve correctement placé en valeur (41,5) pour son retour dans cette catégorie. Il a sa place dans la bonne combinaison. 2 Marathon Man Il vient de s’imposer nettement dans un événement réservé à sa génération. Même s’il a été pénalisé de 4 kilos et qu’il affronte ses aînés, il devrait jouer un premier rôle. 3 Black Night Il a vaincu à ce niveau à l’automne et a confirmé qu’il demeurait compétitif récemment. Mais c’était sur le gazon et il vient d’échouer sur cette PSF. 4 Mezidon Il reste sur un succès à ce niveau et sur ce parcours aux dépens de six adversaires qu’il retrouve ici. Sa marge est réduite avec 3 kilos de pénalisation mais il peut prendre une place. 5 Metropol Double vainqueur de gros handicaps sur le sable en 2015, il vient de devancer Allez Henri sur cette piste. Méfiance ! 6 Magari Il reste sur deux excellentes sorties dans cette catégorie. Il devrait logiquement confirmer. C’est une bonne base. 7 Show Me Elle a récemment conclu cinquième de la course de référence et elle peut espérer obtenir un classement similaire. 8 Mokka Elle a fait l’arrivée des trois dernières éditions de cette course et elle n’a pas démérité dernièrement lors d’une semi-rentrée. Place possible. 9 Ajmany Il reste sur d’excellentes sorties dans les courses à réclamer notamment sur cette piste. Il peut pimenter les rapports. 10 Highland Dragon Après avoir aligné deux succès, il a terminé septième de la course clé disputée sur ce tracé sans être heureux. Il peut faire mieux. 11 Komodo Il vient de terminer troisième de la course de référence et, au mois de décembre, il avait conclu tout près de Marathon Man, qu’il retrouve dans des conditions pondérales favorables. Première chance. 12 King Platin Il n’a pas montré grand-chose récemment et cela fait longtemps qu’il n’a pas réussi à s’illustrer à ce niveau. Nous n’y croyons pas. 13 Ellerman Il est en forme mais il a échoué lors de ses deux sorties sur cette piste et il découvre cette catégorie. On demande à voir. 14 Sometaste Il vient de s’imposer plaisamment et il monte donc de catégorie avec une valeur revue à la hausse. Ça se complique. 15 Bowl Il a terminé sixième de la course de référence avec le numéro 1 à la corde. Ce sera plus difficile avec le numéro 16. 16 Alhorizon Elle reste sur un échec sur cette surface et elle affronte une opposition relevée. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités plat 11:10 Quinté Plus PMU : Komodo détient une bonne chance 11/02/2018 Les top chances du lundi 12 février 2018 09/02/2018 Les top chances du samedi 10 février 2018 06/02/2018 Les top chances du mercredi 7 février 2018 02/02/2018 Les top chances du samedi 3 février 2018 01/02/2018 Les top chances du vendredi 2 février 2018 Plus d'actualités plat Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...