Ils ont ouvert leur palmarès I PARIS TURF Ils ont ouvert leur palmarès Par Johan Gérard | Publié le mardi 3 avril 2018 à 10:48 Mots clés :   lundi 2 avril,  première victoire,  Anaïs Legorgeu,  Jérémy Condette,  Mathilde Stoppini,  Romain Lemière,  Florian Aubony Premier trophée pour plusieurs jeunes gens Le lundi de Pâques restera important pour eux. En effet, ils ont en commun d'avoir ouvert leur palmarès en compétition ce lundi 2 avril 2018 : Trot Anaïs Legorgeu, qui ne prenait part qu'à sa troisième course, a remporté le Prix de Saint-Aubin-lès-Elbeuf à Bihorel-lès-Rouen, au sulky d'ElaeniaDubelair, pour le compte de Yann Docquin. À La Capelle, Jérémy Condette a monté victorieusement Anna Galbe, une pensionnaire de Luigi Saccomandi, dans le Prix de Ribeauvillé. Plat C'est sur une piste lourde, à Strasbourg, que Mathilde Stoppini a ouvert son palmarès, avec Floravise, entraînée par Elvis Caroux, dans le Prix de Pâques. Obstacle Mis au point par Philippe Chemin et Christophe Herpin, Camel de Sarti a apporté une première victoire à Romain Lemière, en s'imposant sur le cross de Blain-Bouvron-Le Gavre, dans le Prix Michel Marion de Proce. La forme de Richard Chotard continue. Starman a remporté le Prix Colonel Jean Pépin, sur les haies de Hyères, permettant ainsi à Florian Aubony de s'imposer dès sa deuxième sortie publique.