GP Angers Loire Métropole : Bugsy Malone fait plier Aubrion du Gers GP Angers Loire Métropole : Bugsy Malone fait plier Aubrion du Gers Grandissime favori de l'événement de ce mercredi 4 avril sur l'hippodrome d'Eventard, le crack Aubrion du Gers n'est pas parvenu à s'acquitter de son handicap de 50 mètres, s'inclinant dans la phase finale aux dépens de l'excellent Bugsy Malone. En net retrait, Charmeuse Royale résiste à Uniflosa Bella et Bonne Copine qui complète la bonne combinaison d'un magnifique Quinté+. Bugsy Malone offre à son mentor Philippe Allaire, vainqueur l'an passé avec Bird Parker, un deuxième succès d'affilée dans ce Groupe III © ScoopDyga Il n'avait plus connu la défaite (sur notre sol) depuis le 17 mai 2017, dans le Prix des Ducs de Normandie d'Amiral Sacha. Tombeur ensuite de Bold Eagle, Aubrion du Gers restait sur une série de sept victoires de rang et semblait invincible. Contraint de partir au poteau des 50 mètres, le protégé de Jean-Michel Bazire est tombé sur plus fort que lui dans l'édition 2018 du Grand Prix Anjou Loire Métropole. Les plus véloces au départ, Bonne Copine, Univaldi d'Aval et Bingo d'Attaque animent tour à tour les débats avant que le partenaire de Daniel Béthouart décide de faire la course en tête, avec Shark Attack à son extérieur. Derrière, Aubrion du Gers est déjà au niveau des concurrents des 25 mètres, tels que Brissac ou Bugsy Malone (bien parti contrairement às rentrée caennaise) qui accélère dans la ligne opposée. Rapproché en troisième épaisseur, Brissac essaie de prendre la course à son compte, comme il aime le faire, mais Univaldi d'Aval et Shark Attack le contrent à un tour du but. A la sortie de l'avant-dernier virage, la course se décante lorsque Yoann Lebourgeois demande à son partenaire d'appuyer sur l'accélérateur. Brissac, qui était parvenu à ravir la pole position à l'animateur, ne peut que constater les dégâts tandis que Jean-Michel Bazire tarde à revenir avec Aubrion du Gers. A l'entame de la ligne droite finale, Bugsy Malone file au poteau poursuivi par un Aubrion du Gers pied au plancher. Mais à 150 mètres du but, le protégé de Philippe Allaire repart de plus belle et s'envole vers le 19ème succès de sa carrière (le 3ème au niveau Groupe) en 1'14''0 aux dépens d'Aubrion du Gers (1'13''8). « Le cheval est bien en ce moment, déclare Yoann Lebourgeois au micro d'Equidia. Il s'est bien reposé au cours de l'hiver et il évoluait sans enrênement aujourd'hui. Quand il est en pareille forme, il faut en profiter. Bugsy Malone commence à se faire et devient plus maniable. Il s'est perdu un peu dans ses allures à l'entrée de la ligne droite mais une fois équilibré, il a fini vite. » Derrière les duellistes, à plusieurs longueurs, Charmeuse Royale (3ème) résiste du minimum à l'incroyable retour d'Uniflosa Bella (4ème) le long de la corde, toutes deux ayant couru ferrées. Bonne Copine donne le coup de reins suffisant pour dépasser dans les ultimes battues Brissac qui a demandé à souffler en fin de parcours.  Visionnez le Grand Prix Angers Loire Métropole ici