RARIS-TUF9F JEUDI 24 MAI 2018 VENDREDI SOIR À VINCENNES PRIX DU CRÉPUSCULE (GROUPE lll - QUINTÉ+) Beau Gamin, mieux qu'en 2017 ? Dauphin d'un certain Valko Jenilat, il y a un an, dans ce Prix du Crépuscule, Beau Gamin découvre, vendredi soir, une belle occasion de monter sur la plus haute marche du podium de ce groupe lll, support du Quinté+. COTE PARIEURS MAIL Moins de 24 heures avant la déclaration officielle des partants de ce Prix du Crépuscule (2.100 m.- auto - G.P.), les noms de Bugsy Malone, Bel Avis et Cash Gamble ont été retirés de la liste des engagés. Ces forfaits enlèvent du piment à l'épreuve, tout en redistribuant (au moins en partie) les cartes de ce groupe III. Si, avant ce retournement de situation, Beau Gamin constituait une priorité, le probant vainqueur du Prix Jean Riaud 2018 voit ses chances de succès augmentées. Initialement prévu sur son autre pensionnaire, Bel Avis, le "boss" (Jean-Michel Bazire) s'installera à son sulky. Lors de l'édition 2017, ce fils de Quinoa du Gers, alors sous la coupe de Sébastien Guarato, se classait deuxième de l'un des meilleurs trotteurs tricolores, Valko Jenilat. Par la même occasion, il établissait son nouveau record personnel (l'll"3). À l'image de sa victoire dans le "Jean Riaud", en avril (première sortie sous la houlette de "JMB"), le tombeur de Cash Gamble, Valko Jenilat et Traders (on se souvient que ces deux derniers n'avaient pu lui rendre la distance) sera mis en mode compet' et évoluera "D4". Nanti du n°2, son habile driver ne devrait pas manquer de tirer profit de cette position avantageuse derrière l'autostart. Moins bien lotis, en revanche, derrière la voiture, la véloce italienne Titty Jepson (n°15) et Venosc du Minel (n°l I) peuvent néanmoins lui apporter une belle réplique. La première nommée reste sur une troisième place derrière Ringostarr Treb dans l'Olympiatravet (Cr. I). Quant au second, il est tout simplement dans la forme de sa vie. Récent quatrième du Prix du Gâtinais, le transalpin Tony Cio (n°6) s'élancera avec de légitimes ambitions. Seule concurrente à être descendue sous la barre des lll" sur le parcours avec le trotteur précité, Une Sérénade, dauphine du futur vainqueur dè la "Lotteria", Préparé avec soin pour ce bel engagement. Beau Gamin, deuxième de ce groupe lll l'an passé, devra surveiller de près Titty Jepson (ci-contre), pas des mieux placées en seconde ligne mais qui vient dè conclure troisième de l'Olympiatravet (Cr. I) en Suède, Venosc du Minel, en plein boum, ou encore Une Sérénade, irréprochable à ce niveau. Photos : Scoop Dyga Urlo Dei Venti, dans le Prix du Luxembourg, sera uniquement "DA" et devra composer avec le n°9 pour cette rentrée. Malgré tout, une place ne lui est pas interdite. Cadet de l'épreuve, Dijon, qui a affronté les meilleurs de sa "promo", n'est pas hors d'affaire pour intégrer le quinte, alors qu'Alpha Saltor peut tenter les amateurs de surprises pour son retour à l'attelé. Les possibilités ne manquent pas... • MICHEL BURGIO PRIX OZO (GROUPE ll) Rachat en vue pour Folelli Sur le chemin menant au temps fort de la génération des 3 ans, le Prix Albert Vie! (Cr. I), programme le 24 juin, les demoiselles se retrouvent dans ce Prix Ozo (Gr. Il - 2.700 m. - GP.) pour une ultime répétition. Malchanceuse en dernier lieu, la reine de la "promo", Folelli, est d'attaque pour conjurer le mauvais sort. Soixante-douze heures après les poulains, et la victoire de Flocki d'Aurcy dans le Prix Kalmia (Gr. II), c'est au tour des pouliches de faire leur entrée en lice, vendredi soir, à Vincennes. En tête de cortège, la lauréate du Critérium des Jeunes (Gr. I), Folelli. Dernièrement, la "F" la plus argentée de sa "promo" a joué de malchance, pour sa reprise de contact, dans le Prix Masina (Gr. II), disputé sur 2.100 mètres - CFP. Gênée à l'entrée du tournant final, la fille de Timoko n'avait pu éviter la faute, alors qu'elle était à portée de fusil des premières avec d'évidentes ressources, laissant alors des regrets. Ce n'est que partie remise... Elle s'élancera avec la confiance de son mentor, Frédéric Prat : "J'en attends un rachat. Elle a retravaillé normalement depuis sa rentrée. Ce n'est pas une pouliche très impressionnante le matin, mais elle répète ses valeurs en compétition. Elle est prête à bien faire. Les 2.700 mètres vont l'aider. " En effet, Folelli retrouve le parcours de son sacre classique. Dans les rangs des opposantes, il convient de retenir la ligne du "Masina", apanage de Fiorella de Ted. Régulière à ce niveau, la fille d'Up And Quick inscrivait alors un premier semi-classique à son palmarès. En plein épanojuissement, la pensionnaire de, Franck Leblanc a confirmé, quèlques semaines plus tard, mais dans l'autre spécialité, se classant deuxième de "l'extraterrestre" Fado du Chêne dans le "Saint-Léger", à Caen. Pour son retour à l'attelé, elle a une belle chance à défendre, à l'instar de sa dauphine dans le "Masina", la bonne finisseuse Fantastic Life, dont une épreuve rythmée servirait ses intérêts. Restant sur trois disqualifications, Fly With Us, la favorite du Critérium des Jeunes, doit, avant tout, rassurer. "Sur les 2.700 mètres, il va falloir la courir en dedans et la préserver, Comme un bon outsider, informe Philippe Allaire. Physiquement, elle me paraît mieux qu'avant sa rentrée. Aussi, elleseramunie d'un débouche-oreilles pour l'occasion." La championne au monté Ferreteria n'est pas incapable d'étendre son talent à l'attelé. Méfiance... Fanina des Racques (gagnante du "Roquépine"), dont l'entourage en attend "un très bon comportement", mérite une mention. Fend la Bise et Fylla du Goutier peuvent viser une place. • M. B. (AVEC ARNAUD LECOMTE) VENDREDI À LYON-PARILLY COUPE DES TROIS ANS (LISTED) Vers un duel Boudot-Soumillon ? Labellisée listed, la Coupe des Trois Ans a souvent servi de tremplin à de très bons éléments qui se sont révélés au niveau supérieur. Pour les plus récents, on peut penser à Très Blue en 2013, lauréat du Grand Prix de Deauville (Gr. II), à Auvray en 2014 (Prix Chaudenay - Gr. II) et à un certain Erupt en 2015, qui a remporté dans la foulée le Grand Prix de Paris (Gr. I), en passant par le Prix du Lys (Gr. III). Présente par André Fabre, le tenant du titre avec Galipad, Masterpiece a obtenu quatre places en autant de tentatives à ce niveau (dont une quatrième dans le Prix de Suresnes remporté par le très estimé Naturally High). Ce premier produit de Modem Eagle, issue de Montjeu, peut cette fois espérer monter sur la plus haute marche du podium avec l'aide de Pierre-Charles Boudet (association inédite) pour son coup d'essai sur la distance classique. Remarqué par sa tranchante fin de course le mois dernier, sur cette piste, Al Malhouf est aussi un prétendant au succès, confié pour l'occasion à Christophe Soumillon. Vainqueur de sa "listed" au mois de mars, devançant Masterpiece, Barade redescend de catégorie après avoir échoué dans le Prix Noailles. Son entraîneur, Nicolas Clément, est assez confiant : "II n'a pas apprécié le terrain lourd en dernier lieu. Mon cheval est bien à l'entraînement et l'allongement de la distance ne va pas le déranger. Il va bien courir." French King est peut-être le "deuxième larron" qui pourrait arbitrer le duel Boudot-Soumillon. Auzebosc, suppléments, et les deux femelles, Arusha et Marina Eria, seront plutôt envisagés pour les places. • PHILIPPE PELLETIER La nouvelle réglementation sur les gênes en plat Confié à Pierre-Charles Boudet et déjà placé à quatre reprises à ce niveau, Masterpiece (ici avec Vincent Cheminaud) va tenter d'épingler une première listed à son palmarès. Photo : Scoop > Régis V. : "Je souhaite exprimer mon mécontentement suite à la rétrogradation de Luminate dans le Prix Cléopâtre lundi à Saint-Cloud. Certes, lafaute du pilote existe, certes, la pouliche montée par Pierre- Charles Boudot est arrêtée. Mais en aucun cas le 7 EnchantingSkies n'aurait pu devancer Luminate. Bilan des courses, Luminate est rétrogradée à la 51' place pour cause de dangerosité ! Oui, Hy a eu un véritable danger, mais seul l'auteur de ce geste insensé (d'autant plus que ça s'ouvre peu de temps après) doit être sévèrement puni : I à 2 mois de suspension pour réfléchir. En aucune manière cette faute ne devait punir les joueurs !" La nouvelle réglementation en vigueur dans les courses de galop depuis le 31 mars a été appliquée à la lettre dans ce groupe III, où Aurélien Lemaitre, en selle sur Luminate, a été jugé responsable d'un comportement dangereux vis-à-vis d'Enchanting Skies. Cette dernière étant arrivée quatrième, la protégée de Freddy Head a été rétrogradée derrière elle, soit à la 5l place. Si, désormais, en cas de gêne, France Galop privilégie l'aspect sportif de la course, il nous semble aussi légitime de traquer les incidents risquant de mettre en cause la sécurité des jockeys et des chevaux. C'est très rageant pour les preneurs de Luminate. Cependant, en achetant un ticket de jeu, vous êtes, quelque part, dépendant des choix (bons ou mauvais) du jockey. En l'occurrence, dans cette épreuve, Aurélien Lemaitre, qui faisait une rentrée, a dû se mordre les doigts de ne pas avoir "filé" plus longtemps la future lauréate, Castellet. En effet, suite à son mouvement à 150 mètres du but, il a écopé de 6 jours de mise à pied pour ce "comportement dangereux", ce qui n'est pas rien dans l'agenda de jockey. • SYLVAIN COPIER L'Info du jour 510 Se jo À ParisLongchamp / Prix des Epinettes / R. 1 / Course 5 Très malheureux en dernier lieu dans un Quinte + similaire au Val d'Or, où il n'a jamais pu trouver le passage pour finir, ce fils de Nathan i el mérite un large crédit. • BENJAMIN BRAM) .**WISEWA "* mn -FLASH ELEVAti par Pierre Champion r£ LEPOURQUOIETLECOMMENTD'UNCROISEMENT" f GAGNANT. On The Go, le vainqueur du Grand Steeple, est un fils de l'allemand Kamsin, triple vainqueur de groupe I dans son pays, à 3 ans, sur la distance classique, notamment dans le Deutsches Derby. Si Kamsin fait la monte au Haras d'Etreham, depuis 2017 -judicieuse importation !, il était basé outre-Rhin au moment de la conception d'On The Go, en 2012. Aussi était-il intéressant de demander à Benoît Gabeur, l'éleveur de celui-ci, pourquoi il était allé "chercher" son père là-bas : "D'abord, Kamsin était un champion, nous at-il répondu, sur la distance quiplus est, trait essentiel pour nous qui recherchons la tenue. Et puis il avait un inbreeding qui meplaisaitsurl'étalon de tête Surumu, à l'image de la mère d'Esmondo, alors numéro un sur les haies chez GuiRaume Macaire, gagnant du "Cambacérès" et du "Renaud duVivier". Le croisement avec Sacral Nirvana, génitrice d'On The Go, apparaissait, en outre, spécialement porteur, se rapprochant de œluiayantdonnéRubiBallquiavaitbattunotreLongRun, dans un Prix Ferdinand Dufaure et avait ensuite gagné deux Prix La Haye Jousselin. C'est, en effet, la même lignée mâle du chef de race allemand Monsun - Rubi BaR étant par Network, fils de Monsun, là où Kamsin est un petit-fils de ce dernier -, associée à une descendante de Luthier, via Lute Antique et No Lute, pour ce qui est de Rubi Ball, et via Mansonnien et Tip Moss, quant à On The Go. Les croisements ne sont certes pas une science exacte, mais u n'empêche qu'û est passionnant et souvent fructueux de les raisonner." > PIAIDOYERPOURmFEMElIES.Surlemarchéde l'obstacle, spécialement dans les rangs des jeunes chevaux, les femelles sont pénalisées, en ce sens qu'elles sont moins recherchées que les mâles, en particulier dans la perspective de la revente à destination d'outre-Manche, et que, de facto, leur valeur commerciale s'en ressent. Pourtant, leur efficacité en compétition ne peut être contestée, les résultats du week-end dernier, à Auteuil, en faisant l'éclatante démonstration. Ainsi trois des quatre groupes I au programme ont été gagnés par des femelles, à savoir Wildriver ("Alain du Breil"), Whetstone ("Ferdinand Dufaure") et De Bon Cœur (Grande Course de Haies), tandis que, dans le quatrième, le Grand Steeple, Perfect Impulse, autre représentante du "beau sexe", échouait du minimum... Ajoutons que les trois premières places du Prix Ferdinand Dufaure ont été prises par des pouliches et que le triomphe de De Bon Cœur dans la Grande Course de Haies est parachevé par la troisième place de Dalia Grandchamp. >• MANSONNIEN, EN VEDETTE. Après avoir été tête de liste des pères de vainqueurs en obstacle, Mansonnien est logiquement devenu un père de mères phare. La preuve en a encore été dimanche, où il s'illustre dans ce rôle tant avec On The Go qu'avec Whetstone. Rumeurs et murmures Récent brillant vainqueur du Saint-Léger des Trotteurs, Fado du Chêne profite, depuis lundi, d'une semaine de thalassothérapie au Haras dè la Belletière, dans l'Eure, avant de préparer le Prix d'Essai (24 juin), à Vincennes • Jos Verbeeck devrait être présent à Sablé-sur-Sarthe, dimanche, réunion au cours de laquelle se disputera le Prix Michel Bazire • La jument australienne Maori Time, appelée à affronter Gold Eagle dans une des batteries de l'Elitloppet, se prépare actuellement sous la férule de Stig Johansson Franck Amar, éleveur-propriétaire, 50 ans Alain Couétil, entraîneur, 62 ans Jean-Rémi Delliaux, entraîneur, 48 ans Cédric Derhan, driver, 37 ans Laurent Gout, driver-entraîneur-propriétaire, 37 ans Emilie Le Bélier, driver-entraîneur, 38 ans Jean-Michel Lebrun, propriétaire, 66 ans Gilles Lefebvre, driver-entraîneur-propriétaire, 61 ans Julien Le Mer, entraîneur, 34 ans William Menuet, entraîneur-éleveur-propriétaire, 45 ans Frédéric Rossi, entraîneur, 50 ans Thomas Vaillant, driver, 34 ans