10 galopeurs à suivre dans les semaines à venir 10 galopeurs à suivre dans les semaines à venir Déclassés, gênés, malheureux, bons finisseurs, préparés en vue d'engagements futurs... Les 10 galopeurs ci-dessous ont été repérés dans les jumelles de Turfoo et devraient assurément se distinguer dans les prochaines semaines. A vos tablettes !   Le prix du Languedoc s'est déroulé sur une piste pénible n'ayant visiblement pas favorisé BUBBLE RANI qui, après avoir longtemps emmené le peloton, s'est mise au pas dans la ligne droite. Cette course de rentrée était visiblement nécessaire pour cette représentante de Freddy Head. Promise à une victoire dans la catégorie des gros handicaps selon son entourage, BUBBLE RANI ne tardera pas à nous faire plaisir. Très chuchoté dans le quinté du 2 avril, BUSTER avait donné de l'espoir à ses nombreux preneurs jusqu'à mi-ligne droite, instant où il demandait à souffler, après avoir longtemps animé l'épreuve. Le terrain très lourd est une des causes de son échec d'après son entourage. Possédant la pointure d'un gros handicap, il faudra racheter ce rejeton d'Invincible Spirit sur PSF ou sur le gazon en bon terrain. Une concurrente était assez plébiscitée dans le quinté du dimanche 1er avril à Auteuil, c'était MERLIN WOODS qui effectuait pourtant sa réapparition. Elle n'a malheureusement pas récompensé ses supporters, car elle a semblé peu à son aise sur la piste collante d'Auteuil. Elle ne peut que courir en progrès. Jugée sur sa seconde place en fin de saison dernière dans le Prix Fifrelet derrière Good Lucky, elle va se réhabiliter. KERAVNOS était aligné dans l'événement du 26 mars surtout pour peaufiner sa forme en prévision d'un gros handicap qui aura lieu le 8 avril, lors de la réouverture de l'hippodrome de Longchamp fraîchement rénové, mais cela ne l'avait pas empêché de bien tenir sa partie. Comme Yann Barberot rate rarement ses objectifs, n'oubliez pas de mettre une petite pièce sur ce fils d'Elusive City le jour J, si le terrain n'est pas trop souple.  Jean-Marie Béguigné présentait LIBELLO dans l'événement du 31 mars avec quelques ambitions, mais ce fils d'Archipenko avait été incapable de se montrer menaçant, peut-être à cause du terrain collant, une surface sur laquelle il n'avait jamais eu l'occasion de courir. Son entourage ayant déclaré qu'il avait le potentiel pour remporter son quinté cette saison, il faut suivre LIBELLO jusqu'à la victoire. Comme souvent dans les épreuves disputées en ligne droite, le peloton s'est scindé en deux dans le quinté du 29 mars à Chantilly. NAAB n'était malheureusement pas dans le bon wagon, de plus, le terrain collant qu'il découvrait n'est pour l'instant pas sa tasse de thé. Ce représentant de la très en forme écurie Fey va accuser des progrès sur cette tentative de rentrée, ce qui devrait le rendre compétitif. Dans le prix Fleuret nous avons eu l'occasion de voir s'imposer dans un canter la championne Whetstone, mais c'est la performance de PIRATE DU RHEU qui nous intéresse. Ce jour-là, PIRATE DU RHEU n'était manifestement pas en piste pour jouer les premiers rôles, il semblait encore loin de son meilleur niveau. Comme ce représentant de François Nicolle nous a montré qu'il valait mieux, il faudra impérativement le racheter lors de sa prochaine sortie à Auteuil. La casaque Augustin-Normand était bien représentée dans l'événement du 27 mars à Saint-Cloud avec Grourel et QUEVILLON, c'est la performance de ce dernier qui a retenu notre attention. Ce jour-là, ce fils de Siyouni s'est montré un peu trop tendu durant l'épreuve pour pouvoir prétendre répondre à l'attente de son entourage qui l'estimait capable de terminer dans les cinq. Compétitif en valeur 39,5, c'est un élément à suivre avec assiduité. SOLIDAM est un sujet apprécié par Dominique Bressou, une estime qu'il a confirmée en piste à deux reprises cette année sur les haies d'Auteuil. Lors de ses débuts dans le temple de l'obstacle, il était tombé sur le bon Lou Buck's. Dans le quinté du 1er avril, c'est certainement son manque d'expérience qui ne lui a pas permis de monter sur le podium. Avec un peu plus de métier, ce fils de Saint des Saints dictera sa loi à Auteuil. Un cheval avait laissé une impression très favorable dans le prix Du Massif Des Trois Forets c'est WALEC. Encore pointé au dernier rang à l'entrée de la ligne droite, il avait refait du terrain sur les premiers après avoir tardé à se mettre en route. Il est de mieux en mieux placé sur l'échelle des valeurs, ce qui devrait logiquement lui permettre de remporter un gros handicap sur PSF ou en bon terrain, sur 1400 à 1600 m.    | Inscrivez-vous immédiatement sur PMU.fr pour obtenir jusqu'à 100 € de paris gratuits |     ajouté le 04/04/2018