Quinté plus PMU: Aubrion du Gers doit s'imposer - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 21h46 - R5 AUT-EBREICHSDORF Arrivée de la dixième : 8 - 6 - 2 - 3 - 4 21h22 - R5 AUT-EBREICHSDORF Arrivée de la neuvième : 8 - 5/10 - 6 - 7 20h56 - R5 AUT-EBREICHSDORF Arrivée de la huitième : 4 - 8 - 3 - 2 - 5 20h32 - R5 AUT-EBREICHSDORF Arrivée de la septième : 10 - 6 - 8 - 7 - 5 20h02 - R5 AUT-EBREICHSDORF Arrivée de la sixième : 7 - 2 - 9 - 3 - 1 19h52 - R4 Cherbourg Arrivée de la huitième : 4 - 13 - 11 - 3 - 1 19h32 - R5 AUT-EBREICHSDORF Arrivée de la cinquième : 2 - 7 - 6 - 8 - 4 19h22 - R4 Cherbourg Arrivée de la septième : 6 - 1 - 3 - 4 - 7 19h02 - R5 AUT-EBREICHSDORF Arrivée de la quatrième : 10 - 8 - 9 - 4 - 2 18h52 - R4 Cherbourg Arrivée de la sixième : 5 - 7 - 2 - 3 - 6 18h36 - R5 AUT-EBREICHSDORF Arrivée de la troisième : 10 - 2 - 9 - 4 - 5 18h22 - R4 Cherbourg Arrivée de la cinquième : 3 - 14 - 9 - 13 - 7 18h06 - R1 Saint Cloud Arrivée de la huitième : 9 - 4 - 11 - 12 - 3 17h58 - R2 Be-Mons Arrivée de la huitième : 1 - 2 - 5 - 6 17h58 - R2 Be-Mons Arrivée de la septième : 4 - 6 - 5 - 1 - 2 17h58 - R2 Be-Mons Arrivée de la sixième : 7 - 4 - 5 - 6 - 2 17h53 - R4 Cherbourg Arrivée de la quatrième : 7 - 10 - 9 - 1 - 8 17h36 - R1 Saint Cloud Arrivée de la septième : 15 - 18 - 10 - 4 - 2/12 17h23 - R4 Cherbourg Arrivée de la troisième : 13 - 10 - 5 - 11 - 12 17h06 - R1 Saint Cloud Arrivée de la sixième : 1 - 5 - 2 - 3 - 4 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 0 2 09:58 par malesherbes Pronostics 03/04/2018 Chantilly R1-C8 0 2 09:55 par malesherbes Pronostics 03/04/2018 Chantilly R1-C9 32 13 08:31 par christian92 Quinté + 03/04/2018 Chantilly R1-C3 54 22 02/04 par THEBEST Quinté + 02/04/2018 Saint Cloud R1-C3 0 4 02/04 par THEBEST Plat PRONO QUINTE ST CLOUD PICK5 2 3 02/04 par mehdidokali Quinté + 04/04/2018 Angers R1-C1 Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Aptitudes On parle d’aptitudes d’un cheval au terrain, au parcours, à la distance, à la corde ou encore à l’obstacle. Trot Publié le Aujourd'hui à 10:10 Quinté plus PMU: Aubrion du Gers doit s'imposer Réagissez à cet article | Tweet Aubrion du Gers prendra part au Tiercé, Quarté, Quinté de ce jour (©JLL - Le Trot) Ce mercredi 4 avril, les trotteurs ont rendez-vous sur l'hippodrome d'Angers. Le Grand Prix Angers Loire Métropole sera support du Tiercé , Quarté , Quinté plus. Cette épreuve se dispute sur la distance des 3100 mètres avec trois poteaux de départ. Aubrion du Gers (17) fait figure d'épouvantail dans cette compétition. Bugsy Malone (13) tentera de prendre sa revanche sur le champion de Jean-Michel Bazire. Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 17 Aubrion du Gers 13 Bugsy Malone 12 Ultimate du Rib 18 Up And Quick 16 Akim du Cap Vert 14 Brissac 3 Shark Attack 8 Bonne Copine Coup de folie : 9 Charmeuse Royale Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 Barbue Elle effectue une rentrée et ne semble pas avoir une grand marge de manœuvre dans cette compétition. Pour une petite place. 2 Alceste du Goutier Il sera ferré pour cet événement et aura besoin de plusieurs parcours pour retrouver son meilleur niveau. On l'oublie. 3 Shark Attack Il est dans une forme optimale en 2018 et réalise de belles performances. Bien placé au premier poteau et expérimenté sur les longues distances, c’est un excellent point d’appui pour les bonnes places. 4 Authorized Ce spécialiste des parcours sur herbe semble barré par d'autres concurrents et sa course de rentrée n'a pas été probante. Pour un second choix. 5 Bingo d'Attaque Il a réalisé un très bon d'année 2018 notamment sur l'hippodrome de Cagnes-sur-Mer. Il affronte cette fois-ci des adversaires d'un tout autre acabit mais au vue de sa forme actuelle, il faut le retenir pour un accessit. Méfiance. 6 Univaldi d'Aval Il a effectué une rentrée décevante et semble avoir besoin de courir pour retrouver la forme. En fin de combinaison. 7 Accord Marjacq Spécialiste du trot monté, il va certainement se façonner dans cette compétition pour un autre objectif sous la selle. On tente l'impasse. 8 Bonne Copine Déferrée pour cet événement et au premier poteau, c'est une excellente candidate pour les places. On la retient en haut rang. 9 Charmeuse Royale Cette femelle de 6 ans possède beaucoup de qualité et détient une belle musique. Elle n'aura contre elle que de rester ferrer pour ce Quinté. On la garde. 10 Jontte Boy Il débute en France et effectue une longue rentrée. On l'oublie. 11 Adelia de Melodie Elle n'a pas une grande marge dans cette épreuve mais elle fait toutes ses courses. Son entourage peut donc espérer prendre un petit chèque. Méfiance. 12 Ultimate du Rib Au top de sa forme et deuxième de la course référence, il convient de le retenir à nouveau pour le podium surtout qu’il se plait sur cette distance. 13 Bugsy Malone Sa course de rentrée a été très encourageante et il aura l’avantage de partir avec 25 mètres face au favori. Un candidat logique au succès. 14 Brissac Cet excellent pensionnaire de Jean Alain Eliphe est à la limite du recul et fait preuve d'une régularité sans faille. On compte sur lui pour un très bon classement. 15 Uniflosa Bella Elle fait preuve d’une belle régularité et possède de la qualité mais restera ferrée. En cas de défaillance des favoris. 16 Akim du Cap Vert Ce champion a été décevant en dernier lieu et il devra rendre la distance. S'il fait sa valeur, il doit prétendre à une place dans le Quinté. On lui fait confiance. 17 Aubrion du Gers Ce crack de Jean-Michel Bazire n’aura contre lui que de rendre 50 mètres. Au vue de sa forme, il peut largement les effacer rapidement et obtenir un huitième succès d’affilé. Il fait figure d’épouvantail dans cette compétition. 18 Up And Quick Il sera présenté avec ses fers pour cet événement et n’a certainement pas retrouvé son meilleur niveau. Mais au vue de sa classe, il serait difficile de ne pas compter avec lui. Pour une place. Mathieu Zaccagnini - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 10:10 Quinté plus PMU: Aubrion du Gers doit s'imposer 02/04/2018 Les top chances du mardi 3 avril 2017 02/04/2018 Grand Prix Angers Loire Métropole: un beau spectacle en perspective ce mercredi 4 avril 01/04/2018 Bebert Express remporte la 1ère étape du Trophée Vert 01/04/2018 Le champion Timoko de retour en piste pour défendre son titre dans l'Elitloppet 30/03/2018 Résultats PMU : Arrivée du Quinté du jour Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...