DES CHEVAUX POUR REMBOURSER LE JOURNAL ANGELO AM (H8) Discipline : TROT Entraîneur : V. MARTENS Driver préféré : C. MARTENS Musique : Ba 6a (17) Da 3a Ba ta ta 1a 2a 3a Berne le 02 mai - Saint-Galmier - 2650 rn - Terrain : bon. Après près de quatre mois d'absence, le 07 avril, il avait effectué une belle rentrée, en battant son record. Après avoir figuré dans la seconde partie du peloton, il a effectué un beau rapproché depuis la mi-parcours, tout en étant bien à l'abri. Depuis l'entrée de la ligne droite, il n'a pas été en mesure d'accélérer. L'entourage est très déçu par cette sortie, peut-être la fameuse seconde course après une rentrée. Il faut le racheter, surtout sur pistes plates. BODY SCULPT (F4) Discipline : PLAT Entraîneur : S. KOBAYASHI Jockey préféré : A. BADEL Musique : Sp 3p (17) 4p Sp 9p 7p Ip Sp Sp (16) Dp Sème le 29 avril - ParisLongchamp - 1400 rn - NP - Terrain : bon. Avec le dix-sept dans les boîtes, elle s'est installée en dernière position. Elle est venue à mi-ligne droite, au centre, effectuant un très beau rapproché, prolongeant son effort jusqu'au bout, échouant de peu pour un meilleur classement. Elle a eu des ambitions classiques en 2017. L'entourage compte enlever un gros handicap avec elle, de préférence sur 1600 rn et plus par tous terrains. BONUSDARGENT (Mo) Discipline : PLAT Entraîneur : F.-X. BELVISI Jockey préféré : S. PASQUIER Musique : Dp 6p Bp (17) 3p 9p Sp Op (16) Gp Sp 4p Non placé le 03 mai - ParisLongchamp - 1400 rn - NP - Terrain : bon souple. Il a rejoint sa nouvelle écurie cet hiver. Il a couru deux fois dans des courses à conditions, en étant surclassé. Pour son retour dans les handicaps, il avait cinq livres de moins, sa valeur n'a jamais été aussi basse et il n'avait jamais couru sur une distance aussi courte. Il a patiente dans la dernière partie du peloton, à la corde. A mi-ligne droite, il s'est trouvé enfermé, et il n'a jamais pu sfexprimer, dans la phase finale. Il convient de le racheter autour de 2000 m. EMPHASIS TURBO (M4) Discipline : TROT Entraîneur : Ph. BILLARD Driver préféré : J.-M. BAZIRE Musique : 4a Sa (17) 6a 3a 3a Da 1a 2a 1a Da (16) 4ème le 04 mai - Vincennes- 2100 rn - GPP - Autostart - Terrain : bon. Pour sa seconde course, après près de cinq mois d'absence, il était en première ligne mais tout en dehors. Il est parti très vite pour prendre l'avantage, après trois cents mètres de course. A la sortie du tournant final jl a été débordé par le futur gagnant. Il s'est très bien défendu dans la ligne droite, échouant de peu pour la troisième place, en battant son record, de plus de deux secondes. Il a peu couru et va gravir les échelons, assez rapidement. Discipline : TROT Entraîneur : D. MOTTIER Driver préféré : M. MOTTIER Musique : Sa 2a 2a 4a 2a 3a (17) 6a la 4a 3a Sème le OS mai - Vincennes- 2850 rn - GP - Terrain : bon. Pratiquement à l'arrivée de toutes ses courses, il affrontait pour la première fois les meilleurs de sa génération dans ce Critérium des 4 ans, en étant le moins riche. Il s'est montré fautif, en partant, perdant du terrain. Il a recollé progressivement. Il s'est rapproché à la sortie du tournant final, en dehors, prolongeant son effort jusqu'au bout finissant tout près des premiers, en battant son record. Il était pieds nus pour la première fois. Il va vite s'imposer. Discipline : PLAT Entraîneur : S. WATTEL Jockey préféré : G. BENOIST Musique : 4p 6p (17) Sp 4p Ip Ip 3p 4ème le 06 mai - ParisLongchamp - 1600 rn - MP - Terrain : bon. Il n'avait pas couru depuis le 08 février et il débutait dans les handicaps. Il a connu des petits pépins mais tout semble être rentré dans l'ordre. Il était muni d'oeillères pour la première fois. Il a attendu sur une troisième ligne, à la corde. Il a tracé une belle ligne droite, en dedans, pour prendre courageusement la quatrième place. Il semble se plaire dans tous les terrains, sur 1600 m et plus. KING NONANTAIS (Ho) Discipline : PLAT Entraîneur : A. SUBORICS Jockey préféré : F. VERON Musique : 3p Op 9p (17) Op 4p Ip Ip 3p Sp 9p 3ème le 07 mai - Chantilly - 3000 rn - Piste Ronde - Terrain : bon. Pour sa troisième course de l'année, il avait encore un kilo de moins. Il est très bien parti pour se placer dans le groupe de tête. Figurant aux avant-postes, il a suivi l'accélération au début de la ligne droite, se montrant très accrocheur pour finir, mais sans pouvoir résister pour la seconde place. Il est plus à l'aise avec une piste plus souple, il faut le suivre sur 2400 rn et plus. LEHAIM (Mo) Discipline : PLAT Entraîneur : V. LUKA Jockey préféré : T. BACHELOT Musique : 7p Op Op (17) 1 p 4p 6p 2p Sp 3p 3p 7ème le 09 mai - Maisons-Laffitte- 1100 rn - LD - Terrain : bon. ll est confirmé sur les parcours en ligne droite, mais cette année, il se montre assez décevant, en contre-partie sa valeur baisse. Il a patiente au sein du peloton, produisant une belle accélération à trois cents mètres du but. Il a fait illusion, pour un meilleur classement, plafonnant un peu pour finir. Très bien placé au poids, il doit vite se racheter, sur parcours de vitesse, par bon terrain à très souple. SEJO (M3) Discipline : PLAT Entraîneur : C. LAFFON-PARIAS Jockey préféré : O. PESLIER Musique : Bp 3p 4p (17) 3p Sème le 01 mai - Saint-Cloud - 2100 m - Terrain : souple. Pour sa quatrième course, il débutait dans les handicaps sur une distance qui semble lui convenir. Il est bien parti, pour se placer près des leaders, du côté dè la corde. Il a essayé de déboîter à mi-ligne droite mais la porte s'est vite refermée. A moins de deux cents mètres du but, il s'est de nouveau décalé mais une nouvelle fois, il n'a pas eu le passage. Il a fini avec beaucoup de ressources. Sans incident, il doit s'imposer dans un bon handicap sur 2000 m et plus, par tous terrains. VIVA POLONA (F4) Discipline : PLAT Entraîneur : Mlle C. FEV Jockey préféré : E. HARDOUIN Musique : Op Op 9p Sp (17) 4p Ip 2p 2p 7p 2p 10ème le OS mai - Saint-Cloud - 1600 m - Terrain : bon. Sa valeur a été revue à la baisse d'une livre et était beaucoup raccourcie. Elle est bien partie, pour être en cinquième position dans le tournant, bien à l'abri. Dans la ligne droite, elle a un peu plafonné à partir des trois cents derniers mètres, pour sa seconde course sous ses nouvelles couleurs. L'entourage y croit. Il convient de s'en méfier dès sa prochaine sortie sur 1600 à 2000 m, par tous terrains. DERBY TIERCE-Juin 2018 «ll