Prix Nemausa, Alcoy attendu ce vendredi 29 juin 2018 sur l'hippodrome de Vincennes                                               ALCOY, UN VRAI BAD BOY ? Prix Nemausa, Alcoy attendu ce vendredi 29 juin 2018 sur l'hippodrome de Vincennes Bonjour à toutes et à tous chers fidèles lecteurs et amis de Turf Fr et encore une fois bienvenue sur notre site. Avant de ne faire quoi que ce soit, souhaitons un immense courage à Yoann Bonnefoy et toute sa famille. Tombé en début de semaine sur l'hippodrome d'Aix les Bains, ce sympathique jockey n'est pas dans le meilleur état possible. Touché au crâne, souffrant de multiples fractures, il est actuellement à l'hôpital d'Annecy. Après Jean Morice, les mauvaises nouvelles s'enchaînent et espérons que cette spirale négative cesse rapidement. Courage à lui et également à Valentin Séguy, pris dans la chute et qui devra observer quelques semaines de repos. Avant d'aborder notre tiercé, quarté, quinté plus du jour, touchons deux mots de l'extraordinaire performance réalisée par Son Cesio. Mercredi, sur l'hippodrome de Maisons Laffitte, se disputait le Prix Hampton, une listed race de qualité pour sprinters. Si nous attendions tous le sacre de Gold Vibe, qui restait sur une pléiade de places de dauphin, c'est bien Son Cesio qui allait s'illustrer. Pendant que le favori devait se contenter d'une honorable troisième place, le protégé d'Henri Alex Pantall remportait ce sprint pour la troisième fois. Remporter trois fois la même épreuve, qui plus est dans la discipline du galop, est un fait assez rare pour être souligné. Bravo à ce sprinter de talent pour sa longévité, et donnons lui rendez-vous l'an prochain à l'âge de huit ans. Notre parenthèse terminée, abordons maintenant l'évènement du jour. En ce vendredi 29 juin 2018, c'est le sublime site de l'hippodrome de Paris Vincennes qui sera sur le pont. Le Prix Nemausa, deuxième course de la réunion I, réunira des éléments trotteurs âgés de quatre et cinq ans. Au départ du parcours des 2100 mètres de la grande piste, dix-huit trotteurs européens n'ayant pas pris plus de 101 000 euros depuis le début de leur carrière, s'affronteront ici. Le départ sera comme toujours donné à l'aide de la voiture et il ne fait aucun doute que nos mâles espèrent tous la meilleure mise en action possible. L'heure de départ est 20h15 et il ne faudra donc pas arriver en retard car les premiers risquent d'aller vite au lâché de la voiture. Espérons maintenant que notre combinaison sera la bonne et que vous touchiez quelques euros. PREMIERES CHANCES      ALCOY (17) Déferré des antérieurs pour la circonstance, ce bon élément de la famille Martens sera drivé par Christophe, en photo plus haut. Pour sa première tentative à Vincennes, il s'est octroyé une belle deuxième place avant d'être disqualifié après enquête. Logiquement, malgré son numéro en deuxième ligne, il peut le faire ! DOCTEUR D'ERABLE (1) Déferré des quatre pieds cette fois, ce qui n'a plus été le cas depuis le mois de mars, il aura de très hautes ambitions dans ce lot. David Thomain était très confiant avant coup, bien que devant composer avec un numéro un peu enviable dans les stalles. CHANCES REGULIERES BROADWELL (10) Il rentre après une longue absence… mais quelle classe ! Pari amusant ! ELNINO MONTAVAL (8) Déferré des postérieurs dans ce lot, il n'a qu'à répéter sa dernière tentative pour jouer les premiers rôles. A Eric Raffin de se sortir du numéro huit en dehors. ESPOIR D'YVEL (15) Il sera déferré des quatre pieds et piloté par Yoann Lebourgeois. Théoriquement, malgré son numéro en seconde ligne, il est capable de réaliser un numéro s'il reste sage. CLASSIC CONNECTION (7) Jean Pierre Dubois, le chef sera au sulky. S'il reste au trot d'un bout à l'autre du parcours, il est en droit de faire le spectacle. ELVIS D'EVRON (14) Disqualifié lors de ses trois dernières tentatives, il peut espérer remettre les pendules à l'heure ici. DINO DU RILER (5) Restant sur une disqualification, il ne faut pas le juger là-dessus. Appréciant les parcours de vitesse, il peut remettre les pendules à l'heure. OUTSIDERS EUGENITO DU NOYER (13) Gabi Gelormini sera le partenaire de ce très bon élément. Ayant une musique sans faille, il peut jouer la première place. EAGLE LIGNERIE (2) La famille Abrivard pense qu'il vaut bien mieux que ses derniers essais. A Alex de jouer aux manettes. ECUREUIL JENILOU (9) Nous savons qu'il ne manque pas de moyens. A Gwen Junod, son pilote, de composer avec un numéro neuf peu enviable. VICTOR FERM (12) Déferré des antérieurs dans ce lot, il aura pour lui d'être en forme. DISCO DARLING (3) Sans chaussures pour la circonstance, il a les moyens d'accrocher une nouvelle placette à cote amusante. GROS OUTSIDERS DREAM DU CHATAULT (4) Régulier dans l'ensemble, il tentera de profiter au maximum de son numéro quatre. DREAMBREAKER (18) Bien que piloté par le talentueux François Lagadeuc, il devra faire le petit parcours. UBIMAJOR BI  (11) Il apprécie le parcours mais n'a aucune marge. ECHO DE LARRE (6) Sans chaussures, il aura à cœur de bien faire mais devrait manquer. UCCI SHARL SM (16) Ce mâle de cinq ans n'est pas une première chance du tout. SYNTHESE Notre pronostic sera le suivant 17/1/10/8/15/7/14/5 avec un ou deux regrets pour les places d'honneur. A notre favori étranger de dominer les français maintenant. LG.   Articles en rapport: