Jean-Michel Bazire égale le record de Franck Leblanc - Trot | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 16h00 - R1 Vincennes Arrivée de la septième : 5 - 2 - 10 - 8 - 7 15h46 - R2 Chantilly Arrivée de la septième : 9 - 12 - 10 - 3 - 1 15h32 - R1 Vincennes Arrivée de la sixième : 3 - 9 - 12 - 13 - 18 15h12 - R2 Chantilly Arrivée de la sixième : 11 - 4 - 9 - 7 - 3 14h56 - R1 Vincennes Arrivée de la cinquième : 11 - 8 - 7 - 4 - 10 14h46 - R2 Chantilly Arrivée de la cinquième : 5 - 10 - 2 - 4 - 8 14h26 - R1 Vincennes Arrivée de la quatrième : 12 - 14 - 7 - 13 - 11 14h12 - R2 Chantilly Arrivée de la quatrième : 2 - 3 - 8 - 7 - 1 13h56 - R1 Vincennes Arrivée de la troisième : 14 - 17 - 1 - 12 - 9 13h32 - R2 Chantilly Arrivée de la troisième : 1 - 8 - 4 - 15 - 3 13h16 - R1 Vincennes Arrivée de la deuxième : 3 - 9 - 2 - 11 - 7 13h02 - R2 Chantilly Arrivée de la deuxième : 3 - 4 - 5 - 6 - 2 12h46 - R1 Vincennes Arrivée de la première : 8 - 7 - 3 - 1 - 6 12h32 - R2 Chantilly Arrivée de la première : 6 - 1 - 3 - 7 - 2 21h12 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la septième : 8 - 5 - 12 - 4 - 3 21h02 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la neuvième : 6 - 5 - 1 - 11 - 9 20h38 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la sixième : 7 - 11 - 13 - 8 - 10 20h22 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la huitième : 7/8 - 3 - 13 - 2 20h06 - R5 Cagnes Sur Mer Arrivée de la cinquième : 15 - 5 - 3 - 14 - 6 19h58 - R4 Pornichet La Baule Arrivée de la septième : 6 - 11 - 2 - 12 - 13 13h56 - R1 Vincennes Arrivée du Quinté+: 14 - 17 - 1 - 12 - 9 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 35 9 14:05 par grangri Quinté + 13/02/2018 Vincennes R1-C3 1 1 12:54 par THEBEST Pronostics PRONO PICK5 1 2 12/02 par malesherbes Pronostics 13/02/2018 Vincennes R1-C6 2 2 12/02 par malesherbes Pronostics 13/02/2018 Toulouse R3-C5 1 2 12/02 par malesherbes Pronostics 13/02/2018 Chantilly R2-C5 0 2 12/02 par malesherbes Pronostics 13/02/2018 Chantilly R2-C8 Tous les forums Guides Zone Turf Comment jouer sur les courses plates ? En quoi les numéros de cordes sont-ils importants ? Les éléments à examiner de près : Les valeurs handicaps Les catégories de courses Les spécificités des hippodromes Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Tous les feux sont au vert S’emploie avant la course lorsque toutes les conditions sont réunies pour que le cheval fasse une bonne performance. Trot Publié le Aujourd'hui à 16:13 Jean-Michel Bazire égale le record de Franck Leblanc Réagissez à cet article | Tweet Jean-Michel Bazire égale le record de Franck Leblanc (©JLL-LeTrot) Associé à son pensionnaire Exit Money dans le Prix de Blain-Bouvron-le Gavre ce lundi 12 février, Jean-Michel Bazire a remporté la 53ème victoire du Meeting d'Hiver 2017-2018 en tant qu'entraîneur et égale ainsi le record de Franck Leblanc . (Zone-turf.fr) - Ce record tenait depuis le Meeting 2011-2012 et le King vient de l'égaler. Il lui reste maintenant huit réunions à Vincennes afin de le dépasser. A lire aussi Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile Lionel ne sera pas présent dans le Grand Prix de Paris Wild Honey part au haras après sa septième place du "France" Jusqu'à 600€ offerts pour parier sur les courses hippiques ! La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 16:13 Jean-Michel Bazire égale le record de Franck Leblanc 14:50 Lionel ne sera pas présent dans le Grand Prix de Paris 14:00 Résultats PMU : Arrivée du Tiercé du jour 11:33 Pierre Sorais passe professionnel 11:30 Wild Honey part au haras après sa septième place du "France" 11:00 Favori du Quinté du jour : M.T. Joinville (312) Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...