Prix de Pau (Q+) : Il va en falloir... du “pau”  ! I PARIS TURF Prix de Pau (Q+) : Il va en falloir... du “pau” ! Par J.-P. ARGOS | Publié le mardi 3 avril 2018 à 19:15 Mots clés :   jeudi 5 avril,  saint-cloud,  prix de pau,  quinté+,  top 5,  Qualisaga   La lecture de cet article est réservée aux abonnés Qualisaga Le facteur chance est généralement un critère incontournable pour espérer “toucher” la bonne combinaison d'un Quinté+ au galop, associé à un handicap. Le Prix de Pau ne devrait pas déroger à la règle. Sur une piste qui s'annonce pénible, les candidatures les plus fiables ne sont pas nombreuses. Les professionnels sont dans le doute. Nicolas Caullery a d'ailleurs annulé trois des quatre déclarations de partants qu'il avait validées... Abonnez-vous à Paris-Turf pour 0,90€/Jour seulement! S'abonner  ou  Se connecter