Quinté jeudi 28/06 : Barrio Josselyn en cure de victoire ! - Tiercé Magazine Quinté jeudi 28/06 : Barrio Josselyn en cure de victoire ! Le quinté de ce jeudi 28 juin avait pour théâtre l'hippodrome de Vichy. Ils n'étaient plus que 15 au départ après le forfait du n°16 Vénézia de Mai, sur la distance de 2150 mètres avec un départ à l'aide de l'autostart. Chez lui sur cette piste de Vichy, Jean-Michel Bazire a une nouvelle fois fait parler la poudre grâce à son pensionnaire Barrio Josselyn (n°2). Assez vite sur jambes, c'est d'abord Vaisman (n°7 - F. Anne) qui animait les débats, avant d'être relayé par Azaro d'Eva (n°6 - J-P Ducher). Le second atout de Jean-Michel Bazire montrait la voie et permettait ainsi d'avoir une course rythmée. Cela a avantagé son compagnon de box et futur lauréat, Barrio Josselyn (n°2 - JMB). D'abord ramené dans un wagon de deux, puis décalé pour venir escorter en tête Azaro d'Eva, à la sortie du tournant final Barrio Josselyn plaçait une belle attaque pour venir prendre la tête. Jusqu'au poteau, il ne mollissait pas et signait ainsi un probant succès. Il faut dire qu'avant le coup, tous les feux étaient au vert... « C'est un cheval super attachant qui fait tout ce qu'on lui demande. Il n'a jamais de coup de mou. Il est toujours volontaire, c'est parfait ! » ...  Déclarait après la course son entraîneur Jean-Michel Bazire. Il aura dû toutefois s'employer pour repousser certains assaillants. Après avoir attendu, Bahia Quesnot (n°3 - M. Cormy) reprenait le cours de ses bonnes performances. Lancée en pleine piste, elle a regagné beaucoup de terrain, mais c'était insuffisant pour contester la victoire de son rival. Assez loin pendant le parcours, Câlin de Morge (n°12 - S. Peltier) était lancé dans la ligne d'en face également, mais se retrouvait ainsi en 3e épaisseur. Il se contentait d'une prometteuse 3e place, ayant bien poursuivi son effort jusqu'au bout (il sera à suivre dans le Grand Prix le 7 juillet). Pendant ce temps-là, Auch (n°11 -D.Bonne) attendait sagement son heure au cœur du peloton. A mi-ligne droite, on pouvait penser qu'il allait pouvoir lutter pour le podium, mais il restait finalement un peu là. Malgré tout, il obtenait la 4e place, mais sans marge. Comme écrit plus haut, c'est Azaro d'Eva qui a animé les débats, tout en se montrant brillant. Bien que battu pour la victoire et le podium, il se montrait tenace pour garder la 5e place et complétait la bonne combinaison. La note : Ungaro d'Eva (dai à 21/1) Distancé pendant le parcours suite à un ralentissement, Ungaro d'Eva (n°1 - G.Gelormini) a suivi en retrait avec du gaz. Son driver n'a fait que la ligne droite sans enlever le bonnet. L'attitude était bonne et il se serait certainement immiscé à l'arrivée sans sa faute. On le suivra la prochaine fois car sa forme ne fait pas de doute. La déception : Blue Story (Np à 11/1) On était en droit d'attendre mieux de la part de Blue Story (n°5 - P.Levesque). Après avoir attendu en dedans elle n'a pas été en mesure d'accélérer dans la ligne droite. Pourtant, elle faisait partie des chevaux les plus vite sur jambes et elle a pu bénéficier d'un bon parcours. A reprendre car elle vaut mieux que ce qu'elle a montré ici. Elle sera mieux corde à gauche.   Côté rapports, le site LETURF.fr a, une nouvelle fois, affiché les meilleurs rapports sur un jeu en 5 chevaux sans notion d'ordre (rapports pour 1 €) sur la 1re course, ce jeudi 28 juin à Vichy, - LETURF.fr (Top 5) : 50,76 € - PMU (Quinté désordre) : 18,40 € Pourquoi ne pas tester demain, vendredi 29 juin, le « Top 5 » sur la 2ème course du programme, le Prix Nemausa à Vincennes en nocturne (R1) ? Rendez-vous sur www.leturf.fr.     Video : www.youtube.com Damien Bazerque, 28/06/2018 14:44:00