Hippisme : Mario Van Dooyeweerd rêve en français Vincennes, le 28 décembre 2017. Mario Van Dooyeweerd (à gauche) porte haut les couleurs de son pays, la Hollande. Ici avec Dora les Jarriais. Scoopdyga/Jean-Philippe Martini Mario Van Dooyeweerd (27 ans) est l’un des deux professionnels étrangers engagés au départ du quinté de ce mercredi à Angers (Maine-et-Loire), dans lequel il drive Shark Attack. L’occasion de braquer les projecteurs sur ce Hollandais que la France fait rêver. Il a gagné huit courses au sulky de Shark Attack sur notre sol depuis le 6 novembre 2016, mais demeure finalement assez peu connu des turfistes hexagonaux. Mario Van Dooyeweerd, la trentaine approchant, est un entraîneur-driver hollandais qui court et gagne dans l’Hexagone. Notamment grâce à Shark Attack , un solide trotteur hongre de 10 ans qui part avec une chance régulière pour les places dans le quinté de ce mercredi à Angers. « Les conditions sont idéales pour lui, explique l’intéressé en décortiquant le « papier » de ce Grand Prix Angers Loire Métropole (R1, 13h47). Mon cheval adorera la longue de distance de 3 100 m et la corde à droite est parfaite pour lui. L’objectif sera de prendre la tête au début. Après, j’aviserai. Comme le lot est fort, sans doute laisserais-je passer un adversaire au bout d’un moment. Je pense à Brissac notamment, contre lequel j’ai couru plusieurs fois. Aubrion du Gers reste le champion de la course. Il nous rend 50 m, mais je pense qu’il nous en faudrait 60 voire 70 d’avance pour le battre (rires). J’aime bien la jument de Matthieu Abrivard ( Charmeuse Royale ) aussi. Mais Shark Attack est dans la forme de sa vie, donc j’espère finir dans le quinté. » ADVERTISING inRead invented by Teads Entre la Hollande, l’Allemagne et la France Installé depuis sept ans chez lui, en Hollande, Mario Van Dooyeweerd entraîne « dix chevaux, principalement des trotteurs capables de courir en France car les allocations y sont plus intéressantes ». Mais son avenir se situe plutôt en Allemagne et en France. « La semaine prochaine, je vais déménager dans la banlieue de Dortmund, en Allemagne. Pour des raisons professionnelles et personnelles. En France, nous avons une ferme à côté de Meslay-du-Maine (Mayenne). Ainsi, nous sommes mieux positionnés pour travailler. » Outre Shark Attack , Mario Van Dooyeweerd peut compter sur des trotteurs déjà connus en France, comme Dora les Jarriais , Cynthia ou Bilto de Laigner . Des chevaux à-même de faire passer ce « orange » au vert sur les hippodromes français. Romain Porée Hippisme Mario Van Dooyeweerd Angers Quinté Shark Attack