Prix Paul Delanoë : Trois candidats pour un fauteuil  - Tiercé Magazine Prix Paul Delanoë : Trois candidats pour un fauteuil Temps fort de cette réunion de clôture du premier semestre dans le Temple du Trot, le Prix Paul Delanoë (Gr.III) oppose la ligne du Prix Guillaume de Bellaigue (Gr.II) du 12 mai à celle du Prix Perseus disputé le 5 juin.   Alors qu'il n'avait plus été affiché sur la première marche du podium depuis le Prix des Elites (Gr.I) à la fin de l'été dernier, Cyprien des Bordes vient de renouer brillamment avec la victoire à l'occasion du Prix Guillaume de Bellaigue, au terme d'une fin de course dont il a le secret. Loin d'être ridicule lors de son ultime prestation dans le Prix Chambon P (Gr.II) à l'attelé, nul doute que son entourage a tout mis en œuvre pour qu'il profite au maximum de ce bel engagement. Troisième dernièrement derrière le précité, Alpha Saltor n'est autre que le tenant du titre dans cette épreuve et ne s'est d'ailleurs plus imposé depuis. Comme souvent, son entourage lui a changé par deux fois les idées à l'attelé avant cet objectif où il retrouve Matthieu Abrivard et sera pieds nus. L'an passé, le protégé de Daniel Béthouart était passé par le Prix Perseus, filière suivie cette année par Bohemian Rhapsody. Aux portes du quinté dans le Prix de Cornulier (Gr.I) cet hiver, devançant notamment Cyprien des Bordes, la fille de Niky a pleinement rassuré sa partenaire Camille Levesque en dictant sa loi :  « J'ai toujours dit que c'était une jument de Cornulier et elle n'a fait que le confirmer début juin. Il fallait effacer sa course de Caen et la volte à main droite avec la murphy. Par ailleurs, début avril, elle n'était pas archi prête. Dernièrement, elle était parfaite, ne se collant pas sur la main comme elle a l'habitude de le faire, prenant ainsi sa revanche sur Caduceus des Baux. Déferrée des antérieurs, elle est capable de répéter d'autant qu'elle se plaît grande piste. L'opposition est sérieuse mais je serais très déçue de ne pas être sur le podium. » En embuscade derrière ce trio, les possibilités ne manquent pas. S'il vient de décevoir, Vrai Voyou avait auparavant fait preuve d'une belle régularité, notamment dans ce style d'épreuves, et mérite donc d'être repris, comme l'indique Pierre-Emmanuel Mary, son mentor : « Il n'a pas fourni sa valeur ce jour-là, étant sale. On a fait le nécessaire pour le traiter depuis et il a pu travailler dans de bonnes conditions. Dès lors, il me paraît prêt à fournir sa meilleure valeur et reprendre le cours de ses bonnes performances. »  On surveillera par ailleurs la prestation d'Anzi des Liards, l'élève de Romain Derieux effectuant ses premiers pas avec l'homme sur le dos ce vendredi. Revendiquant désormais trois parcours après ses ennuis de santé à la fin de l'été dernier, c'est un outsider intéressant. Bien qu'elles soient plus efficaces sur des parcours de vitesse, Valse de Rêve, lauréate sur le tapis vert du Prix Jean-Paul Fairand (Gr.III), mais aussi Adélia de Mélodie, sont susceptibles de profiter de la moindre défaillance. Il en va de même pour Vaquéro du Mont, de retour au monté après avoir pointé le bout de son nez voilà peu à l'attelé. Enfin, guère convaincant ces derniers mois, Best of Jets va tenter de rassurer mais sa tâche ne s'annonce néanmoins pas aisée au vu de ses performances des derniers mois.     Cliquez ici pour parier sur cette course. Agence Tip , 28/06/2018 18:00:00