Grand Prix Angers Loire Métropole : Aubrion du Gers relève le défi Grand Prix Angers Loire Métropole : Aubrion du Gers relève le défi Vainqueur désinvolte pour son retour à a compétition le 16 mars dernier à La Prairie, le champion de Jean-Michel Bazire met le cap sur l'hippodrome d'Eventard ce mercredi dans le Grand Prix Angers Loire Métropole, Groupe III international disputé sur 3 100 mètres, où il s'élancera au troisième poteau. 17 adversaires se dressent sur sa route dont Shark Attack, Bugsy Malone, Brissac, Ultimate du Rib, Akim du Cap Vert ou encore Up and Quick. Un casting alléchant. Aubrion du Gers marchera-t-il dans les pas de Bird Parker à Angers ? © APRH L'hippodrome d'Angers est gâté ce mercredi avec un événement riche en partants et un plateau d'excellente facture. En quête d'une huitième victoire d'affilée, Aubrion du Gers vient de s'imposer sans avoir à forcer son talent à Caen aux dépens d'Ultimate du Rib, Bugsy Malone et le revenant Up and Quick qu'il retrouve aujourd'hui. Pour parvenir à ses fins, le protégé de "JMB" devra surmonter son handicap de 50 mètres, ce qui n'est pas une mince affaire à Angers (voir plus bas). S'il part cette fois-ci sur la bonne jambe, Bugsy Malone peut lui compliquer la tâche avec 25 mètres d'avance sur son rival. Au premier échelon, l'ingambe Shark Attack dispose d'un bel engagement à l'instar de Bonne Copine (confiée à Eric Raffin) et Charmeuse Royale, entraînée et drivée par le local Matthieu Abrivard mais évoluant ferrée. De retour sur un tracé à main droite où il peut exprimer tout son potentiel, Brissac quitte son Sud-Ouest avec de légitimes ambitions. Au troisième échelon, si la valeureuse Uniflosa Bella (ferrée) ne constitue pas une priorité, Akim du Cap Vert et Up and Quick (qui retrouve Franck Nivard à son sulky et s'affûte en vue de la 1ère étape du Trot à Grande Vitesse à Argentan) tenteront de venir brouiller les cartes. Le chiffre 1 Depuis 2006, un seul trotteur est parvenu à s'acquitter victorieusement d'un handicap de 50 mètres dans le Grand Prix Angers Loire Métropole. Il s'agit de Bird Parker, qui avait surclassé l'opposition l'an passé dans l'excellent chrono de 1'12''6, pulvérisant à cette occasion le record de l'épreuve et établissant le nouveau temps référence sur la piste angevine. Consultez les partants du Grand Prix Angers Loire Métropole ici