Résultat Quinté du jour : découvrez l'arrivée du 3 avril 2018 Résultat Quinté du jour : découvrez l'arrivée du 3 avril 2018 Le quinté du 3 avril 2018 avait lieu à Chantilly. Pour remporter la cagnotte mise en jeu par le PMU, il fallait jouer la combinaison : 10 - 8 - 2 - 1 - 3 L'hippodrome de Chantilly accueillait ce 3 avril 2018 le Quinté du jour à l'occasion du Prix Lypharita. 17 partants étaient prévus pour ce parcours de plat de 1900 mètres. De son côté, la tirelire atteignait 1 000 000 euros. Résultat Quinté du 3 avril 2018 : 10 - 8 - 2 - 1 - 3 Numéro + : 0612 Comme d'habitude, vous êtes encore nombreux à avoir analysé les dernières courses des partants, ou au contraire à l'avoir choisi totalement au hasard, pour tenter de tirer votre épingle du jeu et être plus malin que les autres parieurs et décrocher la timbale. Mais au terme de la course, c'est le cheval Catalouniya, monté par A. Badel, qui a passé le poteau en tête. Le Quinté de demain se déroulera sur l'hippodrome d'Angers à l'occasion du Grand Prix Angers Loire Métropole, pour un parcours attelé de 3100 mètres dont le coup d'envoi sera donné à 13h47. Publié par Maxime Lambert, le 03 avril 2018 Pmu Résultat Quinté du jour : découvrez l'arrivée du 16 janvier 2018 Vidéo Résultat Quinté du jour : découvrez l'arrivée du 9 février 2018 Vidéo Résultat Quinté du jour : découvrez l'arrivée du 16 février 2018 Vidéo Résultat Quinté du jour : découvrez l'arrivée du 23 mars 2018 Vidéo Résultat Quinté du jour : découvrez l'arrivée du 2 février 2018 Vidéo Résultat Quinté du jour : découvrez l'arrivée du 6 février 2018 Vidéo Facebook WhatsApp Pinterest Recevoir la newsletter