13 Week End week-end-turf, com i Dans les Jumelles ( / - Agence TIP Les galopeurs de la semaine LUNDI ll JUIN MAISONS-LAFFITTE • SOMMERY (F/4) : A l'arrière- garde dans le tournant final du Quinte Prix du Mandinet (2.400m. CG), la protégée de Yann Barberot a refait beaucoup de terrain dans la phase finale, en dehors (5e). Après une rentrée nécessaire, elle court en nets progrès. Elle s'endurcit et doit désormais être suivie dans la catégorie. • PRÉSIDENTE LINE (F/4) : Malheureuse à mi-ligne droite dans le Quinte Prix du Mandinet (2.400m. CG), elle s'est bien relancée mais trop tardivement pour pouvoir jouer un bon rôle dans cette épreuve (13e). Il faut la revoir à ce niveau, car elle semble posséder quèlques moyens. DIMANCHE 10 JUIN PARISLONGCHAMP • WYCK HALL (F/4) : Alors qu'elle effectuait sa rentrée dans le Quinte Prix de la Fontaine de Carpeaux (1.600m. MP), elle a fourni un bel effort final en dedans, manquant juste d'une course pour espérer finir Week End week-end-turf.com sur le podium (4e). Elle va logiquement afficher des progrès sur cette sortie et semble en mesure d'épingler un gros handicap cette saison, peu importe la surface. JEUDI 7 JUIN PARISLONGCHAMP • MAGNENTIUS (H/5) : Parti en retrait à cause de son mauvais numéro à la corde (le 16) dans le Quinte Prix du Palais du Louvre (2.400m. GP), il a refait beaucoup de terrain pour finir, ne perdant le premier accessit que tout à la fin (3e). Il devrait pouvoir enlever une épreuve dè ce type cette année. • IMAGO JASIUS (H/5) : Encore en retrait dans le tournant final du Quinte Prix du Palais du Louvre (2.400m. GP) et malgré un parcours en épaisseur, il a fourni un bel effort final, concluant au pied du podium (4e). C'est a priori un futur lauréat sur la distance et dans la catégorie. MERCREDI 6 JUIN LA TESTE-DE-BUCH • MOSGIEL (F/3) : Dans le Prix Star Of Akkar (maiden - 1.800m.), elle a très bien terminé après avoir dû chercher le passage en dedans et a échoué d'un rien pour le premier accessit (3e). Pouliche dotée d'une grande action et très régulière depuis ses débuts en compétition, elle ne devrait pas tarder à ouvrir son palmarès. • MONTGAROULT (H/3) : Attentiste en queue de peloton du Prix Captai de Buch - Prix Couach (classe 2 - 1.600m.), il a connu bien des soucis dans la ligne droite pour trouver le jour, puis il a donné un très bon coup de reins dans les 150 derniers mètres. Sa quatrième place est donc prometteuse d'autant que le port des oeillères australiennes pour la première fois lui a été bénéfique. A suivre. LUNDI A JUIN SALON-DE-PROVENCE • DIASPORA (F/5) : Encore parmi les derniers pour sortir du tournant du Prix Max Loviro (première épreuve du handicap divisé - 1.800m.), elle a fourni un très bon effort final (4e). Elle est à suivre dans la catégorie. • LE RING (M/8) : Présente Magnentius vient dè refaire parler de lui dans un Quinte disputé sur la distance classique. Il semble de taille à s'imposer prochainement à ce niveau. pour la première fois dans une épreuve pour sprinters, à l'occasion du Prix de l'Hippodrome de la Crau (handicap - 1.100m.), il s'est vite retrouvé à l'arrière-garde avant de faire mouvement dans le tournant final et de très bien terminer (3e). Doté d'une belle vitesse de base, il va peut-être trouver une seconde jeunesse dans ce type d'épreuves. Prix de Diane J-4 LUNDI A JUIN AUTEUIL • ELUDY (F/4) : Dans le Prix Ginetta ll (3.500m. steeple), réserve aux juments AQPS, elle s'est montrée plaisante pour ses débuts sur les gros obstacles, terminant troisième au terme d'un bel effort final. Nul doute qu'elle devrait trouver sa voie dans cette spécialité. Agence TIP Lundi, sur les Aigles... Lundi matin, Carlos Laffon-Parias et Francis-Henri Graffard ont fait effectuer un dernier travail, sur le gazon de la piste des Aigles, à leurs pensionnaires en vue du Prix de Diane (Gr.l - 2.100m.), dimanche à Chantilly. Si Castellar et Soustraction sont, elles, déjà engagées, Homérique devrait être supplémentée mercredi matin par son entourage. Dès potron-minet, quèlques pouliches prétendant au Prix de Diane ont réalisé un dernier gazon avant leur objectif du premier semestre. Carlos Laffon-Parias sera doublement représenté dans cette édition 2018 avec Castellar (lauréate du Prix Cléopâtre (Gr.lll)) et Soustraction (troisième du Prix Saint-Alary (Gr.O). Toutes deux ont galopé lundi matin. La première nommée, emmenée par deux leaders, a travaillé sur la piste ronde des Aigles, tandis que la représentante des frères Wertheimer a quant à elle évolué sur le gazon rectiligne des Aigles. « Tout va bien, précise l'entraîneur cantilien. Caste/far n'a fait que de l'entretien, puisqu'elle a déjà couru à trois reprises cette année. Comme Soustraction est une pouliche un peu plus allante, \ Restantes engagées Homérique j'ai opté pour un travail un peu plus court en terme de distance. Les deux pouliches sont bien. Comme des orages étaient annonces, j'ai préféré avancer d'une journée leurs galops, pour pouvoir les travailler sur une piste en bon état. » Deuxième du Prix Pénélope (Gr.lll), après des débuts victorieux, Homérique a elle aussi travaillé sur' la piste ronde des Aigles, associée à Pierre- Charles Boudet. Emmenée par deux sparring-partners, la fille d'Exchange Rate a déployé de belles foulées pour finir, faisant preuve d'une belle capacité à accélérer. Son travail a évidemment satisfait Francis Graffard : « Elle a vraiment bien bossé ce matin. Je ne peux pas l'avoir mieux qu'actuellement. Son moral est au top lui aussi. Normalement, elle devrait être supplémentée mercredi. C'est ce qui était prévu.» - I 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ll 12 13 14 15 Supp. Pouliches Shahnaza Happily Lauren s Castellar Wild Illusion Musis Arnica Luminate Lady Athena Amazing Lips Assonance Victorine Tosen Gift With You Barkaa Soustraction Homérique Entraîneurs A. de Royer Dupré A.P. O'Brien K.Burke C. Laffon -Parias C. Appleby A. Fabre F. Head Y.Durepaire N. Clément J. P. Cauvin H.A.Pantall S. Kobayashi F. Head F. Vermeulen C. Laffon-Parias F.H.Graffard Après le forfait de mardi matin, elles ne sont plus que 15 pouliches engagées dans le Prix de Diane (Gr.l), qui aura lieu dimanche à Chantilly. En effet, Aidan O'Brien a retiré quatre de ses protégées à savoir Athena, Bye Bye Baby, Easter Lily et Sizzling. Deuxième du Prix Pénélope (Gr.lll), la pensionnaire de Francis-Henri Graffard, Homérique, devrait être supplémentée mercredi matin pour la somme de 66.000 €. MERCREDI 13 JUIN 2018-I