Prix de Diane : chiffres et records | Equidia  Quinté+ D'hier Du jour De demain Pronostics Calendrier et résultats Vidéos Actus Programme Pronos Direct Vidéos Actus le Direct S’abonner Grille TV Concours de pronostics Connexion Nos Offres Concours de Pronos Grille des programmes Recevoir la Chaine Contact – SAV Pressroom CGV\/CGU Mentions Légales FAQ Prix de Diane : chiffres et records Rendez-vous du sport et de l'élégance, le Prix de Diane se déroulera dimanche prochain à Chantilly et va désigner la meilleure pouliche du moment. Voici quelques chiffres et records de l'épreuve. Actualité par Maxime Bourrat le 13 juin 2018 7 victoires en vert C'est le record de victoires pour la casaque de S.A. Aga Khan : Shemaka (1993), Vereva (1997), Zainta (1998), Daryaba (1999), Zarkava (2008), Sarafina (2010) et Valyra (2012). La passe de 8 est possible cette année avec Shahnaza. La casaque Godolphin n'a jamais triomphé dans le Prix de Diane , Musis Amica tentera de corriger cette anomalie. Godolphin a réussi cette année à remporter son premier Derby d'Epsom. 6 victoires pour le meilleur entraîneur L'entraineur Alain de Royer-Dupré compte 6 victoires dans cette course puisqu'il est au service de S.A. Aga Khan . : Shemaka (1993), Vereva (1997), Zainta (1998), Daryaba (1999), Zarkava (2008) et Sarafina (2010). Logique. Record des jockeys : un 5 historique Le nombre de victoires pour les jockeys est détenu par Spreoty , entre 1848 et 1858 et par Charles Pratt, entre 1859 et 1870. Une bonne mémoire est de mise pour s'en rappeler, je le conçois. Sinon, Yves Saint-Martin détient aussi ce record, tout comme Gérald Mossé . Christophe Soumillon compte deux victoires et il sera en selle sur Shahnaza ce dimanche. 26,9, c'est pas la température 26.9. C'était la côte finale l'an dernier pour la lauréate Senga, les fans de Stéphane Pasquier devaient être contents de la "toucher". Invaincue au départ, Shutter Speed , la favorite, échoue à la quatrième place. Toutefois, cette cote n'est pas le record pour une lauréate ! Confidential Lady , en 2016, remportait la course en affichant une côte de ... 44 ! Un tour en 2 minutes à peine 2'03"77 . C'est le temps record de l'epreuve et il est déténu par la championne Trêve qui a remporté le Prix de Diane en 2013. Elle battait également le record de la piste détenu quant à lui par le vainqueur du Jockey Club en 2006, Darsi . Le doublé pour une doublette 2. Récemment, seulement 2 championnes ont réussi l'exploit de remporter le Prix de Diane et le Prix de l'Arc de Triomphe dans la foulée : Trêve et Zarkava . "Six, sechs, seis" 6. Sur les 30 dernières années, elles sont seulement 6 étrangères à avoir remporté l'épreuve. Laurens et Happily seront présentes cette année pour contrer l'armada française. Zéro de conduite 0. Aucune femme jockey n'a remporté le Prix de Diane. Prix de l'élégance et de la disctintion, la femme possède théoriquement plus d'atout qu'un homme. Maryline Eon était la première femme au départ de cette épreuve l'année dernière, elle terminait 8ème avec Yellow Storm . Il ne reste plus qu'à espérer que cette première fois incite d'autres entraineurs à faire confiance à la gente féminine. 45.000 selon les organisateurs 45.000. Pour l'édition 2015, ils étaient 45 000 aux abords de la piste et dans les tribunes de l'hippodrome de Chantilly. 35 000 l'année dernière ... Et si on battait le record cette année ? Rendez-vous dimanche pour cette journée exceptionnelle. Fil d'info Actualité Quinté 11:42 Actualité Prix de Diane : chiffres et records 11:04 Actualité Prix de Diane 2018 : Lady Athena connaît le parcours 11:00 Actualité Pourquoi faut-il s'abonner à Équidia Racing vendredi ? 10:30 Quinté Les dernières infos pour le Quinté+ de ce mercredi à Auteuil 22:36 Hier Attelé Mardi à Vincennes (R5C5) : la passe de trois pour Fakir de Mahey 21:36 Hier Monté Mardi à Vincennes (R5C3) : Valse de Rêve sur tapis vert 20:24 Hier Monté Mardi à Vincennes (R5C1) : Dédé au Châlet s'accapare le Prix Lomia 14:10 Hier Actualité Arrivée du Quinté à Nantes (R1C3) - Moonwalk Step, enfin ! 14:00 Hier Quinté Reportage - Quinté de mercredi à Auteuil : Louisa Carberry est tournée vers l'optimisme 13:50 Hier Actualité Prix de Diane 2018 : Nicolas Clément présente une Maiden : Amazing Lips + Infos inscrivez-vous à notre newsletter S’inscrire Pronostics Le Quinté+ Tous les pronos Vidéos Rechercher une course Rechercher une émission Voir les interviews Les Directs Nos offres Equidia Racing S'abonner Jeux Equidia Club Concours de pronos Services Grille TV Recevoir la chaîne Press Room FAQ Actualités Fil info Le sondage Les dossiers spéciaux Programme du jour Le Quinté+ Toutes les courses Résultats App Equidia Suivez nous sur : CGV-CGU Mentions legales FAQ Contact Cookies Equidia Copyright © 2018 Le jour idéal pour accomplir quelque chose Level Login Email Password Forgot password? Login Register Créez un compte gratuit qui vous permettra de suivre vos objectifs et votre progression ainsi que d'ajouter des amis et les défier ! Create account Create an account Email Nickname Lastname Lastname Gender Female Male Birthday Password Confirm again Deals Receive partner deals Back Save Un courriel a été envoyé à votre adresse e-mail: confirmez le lien à l'intérieur pour activer votre compte et identifiez-vous pour rejoindre notre communauté ! Mes Activités Toutes Mes Stats Mes Objectifs Classement Mission Mes Amis Général Jour Semaine Mois Magasin Mes récompenses Objectifs Statistiques Amis Activité Error Message a85c52e40affce4cf9da74cc466055e24d4f46dc