Quinté du jeudi 05/07 : All Felling bien réveillé ! 
 
 - Tiercé Magazine Quinté du jeudi 05/07 : All Felling bien réveillé ! Nouveau quinté pour les trotteurs ce jeudi 5 juillet sur l'hippodrome d'Enghien-Soisy. Disputée dans le Prix de la Porte de Charenton (Attelé - Course D - 54.000 € - 2.875 mètres – 18 partants – 1ère course à 13h47), cette épreuve réservée à des chevaux âgés de 7 à 10 ans n'ayant pas gagné 255.000 €, avec un recul de 25 mètres à 141.000 €, a offert un premier quinté à Mickaël Lemercier avec son pensionnaire All Feeling (17 – E. Raffin) ! Décevant dans le quinté du 18 juin dernier à Vichy, All Feeling (17 - E. Raffin) a remis les pendules à l'heure cet après-midi, remportant magistralement ce quinté à Enghien-Soisy. Magnifique victoire pour son entraîneur à Mickaël Lemercier qui remportait son premier évènement : « Eric (Raffin) l'a très bien mené et je l'avais bien réveillé à l'entraînement et au heat d'échauffement. Il nous avait endormis à Vichy et là, je l'avais travaillé plus dur, en fractionnés ces derniers jours, afin qu'il soit bien à son travail. ».   Attentiste sur un quatrième rideau du « wagon de trois », dans le dos de Vixel (8 - F. Ouvrie) depuis le dernier tour de piste, All Feeling (17) a commencé à faire mouvement avant la sortie du tournant final, puis il a tracé une somptueuse ligne d'arrivée, pour venir balayer l'opposition, en cheval de classe ! En queue d'un peloton assez étiré au début, puis sur un troisième rideau du « wagon de trois » dans le dernier tour de piste, Vixel (8 - F. Ouvrie) a viré très au large à mi tournant final (en 4-5ème épaisseur), puis il a effectué, lui aussi une formidable ligne droite pour venir s'emparer de l'accessit d'honneur, mais sans être en mesure d'inquiéter l'intouchable lauréat. Principal animateur de l'épreuve, le gros outsider Azan d'Azif (1 - D. Thomain) à 112/1 s'est bien battu jusqu'au bout, mais il n'a absolument rien pu faire face à All Feeling (5), au-dessus de la mêlée aujourd'hui, puis il a perdu la 2ème place tout à la fin. La favorite Business Class (15 - J. Ph. Monclin) a donné chaud à ses nombreux preneurs au bout du premier passage en face lorsqu'elle « cafouillait dans ses allures », puis revenue en dehors de l'animateur Azan d'Azif (1) pour aborder le dernier tour de piste, la pensionnaire de la famille Monclin faisait de son mieux, mais elle devait se contenter de la 4ème place. Pour compléter le quinté, Balthazar d'Em (7 - G. Gelormini), le plus vite sur jambes, puis assez vite relayé par Azan d'Azif (1), se dégageait de son sillage à la sortie du tournant final, puis il se défendait honorablement jusqu'au bout, sans être plus tranchant que cela. Un quinté qui a été entâché par un drame... En effet, la 6ème place était prise par Vin de Loire (6 - G. Jouve) qui était malheureusement victime d'une rupture d'anévrisme après la course. Le cheval n'a pas survécu et a rejoint le paradis des chevaux. Côté disqualification, Aladin du Tijas (3 - A. Desmottes) se montrait fautif dès les premiers mètres de course et était disqualifié.     La note : Vixel (8 - F. Ouvrie) - 2ème à 11/1 En queue d'un peloton assez étiré au début, Vixel (8 - F. Ouvrie) a pris « le wagon de trois » dans le dernier tour de piste, puis contraint de progresser en 4-5ème épaisseur depuis la mi tournant final, il a remarquablement poursuivi son effort jusqu'au bout pour s'emparer de l'accessit d'honneur.   La déception : Baron du Bourg (12 - Y. Lebourgeois) - 17ème et dernier à 10/1 Rapproché en troisième épaisseur au premier passage en face, puis dans le dos des animateurs, a commencé à donner de sérieux signes de lassitude à l'amorce du dernier tournant, étant sur ses fins. Il se montre donc décevant pour ses preneurs et son entourage qui était assez confiant.   Côté rapports, le site LETURF.fr a, une nouvelle fois, affiché les meilleurs rapports sur un jeu en 5 chevaux sans notion d'ordre (rapports pour 1 € sur la 1ère course à Enghien, dans le Prix de la Porte de Charenton) - LETURF.fr (Top 5) : 283,59 € - PMU (Quinté désordre) :125,80 € Pourquoi ne pas tester vendredi 6 juillet le « Top 5 » sur le Prix du Mont-Saint-Michel en nocturne à Cabourg (R1) ? Rendez-vous sur www.leturf.fr     Video : www.youtube.com Olivier CHERRUAU, 05/07/2018 14:40:00