10 chevaux à suivre en plat - Tiercé Magazine 10 chevaux à suivre en plat Voici 10 galopeurs qui devraient se mettre en évidence dans les prochaines semaines. CRYSTAL ROC (H9) Entraîneur : Julien Phelippon Acquis à réclamer pour 13.817 € le 22 mars à Fontainebleau, il a bien failli s'imposer dès sa sortie suivante, six jours plus tard à Argentan, dans un handicap. Son entraîneur a désormais fixé comme objectif le Prix des Petits Champs (Handicap - 2.400 mètres) à ParisLongchamp, le 11 avril. MONSIEUR ENZO (H4) Entraîneur : Henri-François Devin Il a été pris en note à Chantilly le 1er février où Christiane Head-Maarek sellait son dernier partant. Désormais sous la férule d'Henri-François Devin, il n'a pu se mettre en évidence le 31 mars, face à ses aînés et sur une piste qui ne correspondait visiblement pas à ses aptitudes. Il est à reprendre sur le sable ou en bon terrain, dans les handicaps. ZIVERI (M3) Entraîneur : Fabrice Vermeulen Cet ancien pensionnaire de Matthieu Palussière a rejoint l'écurie de Fabrice Vermeulen après sa victoire du 14 février à réclamer. Depuis, il s'est imposé à Chantilly, avant de réaliser des débuts remarqués dans les gros handicaps, le 2 avril à Saint-Cloud. Aussi bien à l'aise sur le sable que sur le gazon, il pourrait trouver son jour à ce niveau. LODI (M4) Entraîneur : Carlos et Yann Lerner Remarqué à deux reprises à Cagnes-sur-Mer cet hiver, il s'est très bien comporté dans le Quinté+ du 11 mars à Saint-Cloud. Il est certainement capable de remporter une deuxième épreuve, où de figurer utilement en première, sur 2.000 à 2.400 mètres, sable ou gazon. CAYO COCO (F3) Entraîneur : Patricia Butel et Jean-Luc Beaunez Cette fille de Rio de la Plata possède une pointe de vitesse finale qui sort vraiment de l'ordinaire. Après trois accessits d'honneur dans les handicaps, elle a remporté une Classe 2 en étant montée de manière un peu plus offensive. Malgré une valeur revue à la hausse de 5 kilos, elle doit pouvoir tout de même tirer son épingle du jeu. DISCO FLASH (H4) Entraîneur : Mathieu Boutin Il s'entend parfaitement avec Eddy Hardouin qui l'a mené à la victoire le 21 février à Cagnes-sur-Mer. Après avoir repris un peu de fraicheur, il a montré, le 30 mars à Fontainebleau, qu'il était encore compétitif dans les handicaps en valeur 26. À suivre de 2.000 à 2.400 mètres. FILS PRODIGUE (H5) Entraîneur : Francis-Henri Graffard Après plusieurs déceptions à l'automne, il a retrouvé du « poil de la bête » en ce début d'année, s'imposant à Chantilly le 1er février. Pénalisé de cinq livres, il a toutefois confirmé dans le Quinté+ du 6 mars. Il ne serait pas étonnant de le voir remporter son gros handicap, aux alentours de 2.000 mètres. VÉNÉRABLE (F5) Entraîneur : Henri-Alex Pantall Après une rentrée discrète le 6 mars, elle a joué de malchance dans l'événement du 3 avril à Chantilly. Même si elle ne semble pas posséder une grosse marge de manœuvre, elle devrait pouvoir renouer avec les bonnes performances dans les hajdicaps. INSÉO (H7) Entraîneur : Stéphane Wattel Sa valeur a considérablement augmenté ces derniers mois, passant de 26,5 à 36,5. Sa fin de course a cependant crevé l'écran, dans le Quinté+ du 26 mars à Chantilly. Jugé sur cette valeur, il est capable de remporter un gros handicap de cet acabit. SOLESILI (M3) Entraîneur : Carlos Laffon-Parias Sa mère n'est autre que Solemia, lauréate du Prix de l'Arc de Triomphe (Gr. I) en 2012. Également entraîné par Carlos Laffon-Parias, il a réalisé des débuts victorieux sur le gazon de Chantilly, le 31 mars, dans un style plaisant. Engagé dans le Prix du Jockey Club (03/06) et le Grand Prix de Paris (14/07). Johan Gérard, 03/04/2018 15:32:00