Ouest-France Jeudi 5 juillet 2018 COCHEZ et GAGNEZ avec votre JOURNAL ! Vos numéros à cocher Jeudi 5 juillet Rendez-vous demain dans Ouest-France pour de nouveaux numéros à cocher ! 3 NUMEROS SUPPLÉMENTAIRES Aujourd'hui, obtenez 3 numéros supplémentaires à cocher sur votre carte jeu ! Appelez vite au O 892 980 001 Service 0,60€/min + prix appel Attention : ne cochez que les numéros parus dans le journal ou communiqués par téléphone en tant que numéros supplémentaires sous peine de nullité. IIS Ont gagné, à VOUS Par Téléphone (extrait liste des gagnants) Elle remporte un chèque de 1000€ par téléphone ! Catherine Truet de Saint-Aubin-d'Aubigné (35), est l'heureuse gagnante d'un chèque de 1000€. Abonnée depuis de nombreuses années, elle lit tous les matins Ouest France et participe à chacun des jeux organisés par le journal. Elle avait déjà gagné un petit lot l'année précédente, mais cette fois, elle a bien fait de tenter sa chance par téléphone puisqu'elle a remporté un gros lot ! Madame Truet se réjouit de ce gain « Je n'y croyais pas, comme je ne gagne jamais ». Félicitations I 1 machine à soda Francis Chapdelaine, 50400 Granville 2 BD Spirou Michel Veillard, 35510 Cesson-Sévigne - Philippe Madelaine, 85300 Chalons - Dominique Denis, 72400 Aveze Dominique Le Lamer, 44120 Vertou -Jacques Onfray, 61220 Briouze- René Daudin, 22130 Corseul - Louis Hamelin, 50670 Saint-Laurent-de-Cuves - Christophe Leduc, 44390 Les Touches - Christine Avec le journal 1 coffret cadeau 3 Jours insolites Gilbert Daviaud, 49110 Beaupreau-en-Mauges Domenichino, 85110 La Jaudonniere-Philippe Capitaine, 35400 Saint-Malo - Mireille Hougron, 29900 Concarneau - Gabriel Bourlier, 72400 Boesse-Le-Sec... 1 livre photo Cewe.fr Noëlle Tesnières, 22480 Saint-Nicolas-du-Pelem - Odile Tastard, 61800 Tinchebray-Bocage - Daniel Vaillant, 44550 Montoir-de-Bretagne-Gilles Leroy, 49600 Beaupréau-en-Mauges - Rémi Canne, 85200 Longeves... Elle remporte 300€ d'achats chez Armor-Lux ! Marie Hélène Fouqueray vit àSaint-Gervais-en-Belin (72). Tous les jours, elle reçoit son journal à son domicile et tente sa chance aux jeux Ouest-France. Pour la première fois, Madame Fouqueray a remporté un lot, en complétant une ligne sur sa carte Festiloto : un bon d'achats Armor Lux de 300€. « J'étais très surprise, j'ai vérifié à plusieurs reprises parce je n'y croyais pas » nous confie-t-elle. Madame Fouqueray est contente d'avoir gagné et va pouvoir faire des emplettes dans les boutiques Armor Lux. Félicitations et bon shopping I Retrouvez la liste complète des gagnants sur ouest-france.fr/jeux RENAULT La vie, avec passion TUI -Armor-lux GRATTEZ et GAGNEZ par TÉLÉPHONE ! I GAGNANT toutes les Jouez vite au O 892 980 I PO ou envoyez par SMS** : OF suivi d'un espace et de votre code postal au 72800. i*s|v|S+ Saisissez votre code personnel du jour et découvrez immédiatement si vous avez gagné. AUJOURD'HUI, de 9 h à 12 h : 1 GAGNANT toutes les 2 MINUTES ! De nombreux lots sont à gagner : séjours au Parc Astérix, télévision, planchas, tablettes, machines à soda, livres photo, DVD, bandes dessinées... 1 gagnant toutes les 2 minutes ! 1 SUPER GAGNANT PAR JOUR Si le symbole associé à votre code du jour correspond à l'un des GROS LOTS ci-dessous, restez en ligne pour tenter votre chance avec les fruits magiques. 1 symbole = 1 chance pour un GROS LOT ! Smartphone Chèque de 500C Mutlicuiseur Week-end de Luxe ouest france * Sur l'ensemble du jeu de 7h à 22h. **2xO,65€ par participation + prix des SMS. Jeu exclusivement réserve aux personnes résidant dans la zone de couverture des éditions du journal. Règlement déposé à la SCP Nedellec-Le Bourhis-Letexier-Vetier, huissiers de justice à Rennes, disponible gratuitement sur le site internet www.ouest-france.fr/jeux ou par courrier à « Ouest-France, Jeu Festi'Loto, 35051 Rennes cedex 9 ». Remboursement participation selon règlement. Le numéro de téléphone des joueurs peut faire l'objet d'offres commerciales de la part d'Ouest-France. En cas de désaccord écrire à l'adresse du jeu. Photos non contractuelles. ©Fotolia. *^ ££TiÊ LÉS ËpnT£iHS AUBERT RE K É t&OK INN* -