Quinté mercredi 04/04 : l'avis de Philippe Allaire I PARIS TURF Quinté mercredi 04/04 : l'avis de Philippe Allaire Par Olivier Galant | Publié le mardi 3 avril 2018 à 07:30 Mots clés :   Quinté+,  Grand Prix Angers Loire Métropole,  Handicap,  Mercredi 4 avril,  Angers,  Philippe Allaire,  Bugsy Malone Philippe Allaire Nos reporters sur les pistes sont allés à la rencontre de Philippe Allaire, mentor de Bugsy Malone (13) au départ de l'événement de ce mercredi 4 avril à Angers, le Grand Prix Angers Loire Métropole. Il vous dit tout. « J'étais satisfait de sa rentrée dans le Prix de Cauvicourt à Caen. J'ai pu le tester sans enrênement. Il en sera de même. Il a progressé sur sa rentrée au niveau physique et me paraît très compétitif pour une place sur le podium avant de prendre part au Trophée Vert. Je ne le déferre pas des antérieurs cette fois mais lui place des alus à l'envers comme lors de ses victoires durant l'été 2016. »