Quinté vendredi 25/05 : Beau Gamin, préparé pour I PARIS TURF Quinté vendredi 25/05 : Beau Gamin, préparé pour Par Benjamin Nisol | Publié le jeudi 24 mai 2018 à 08:00 Mots clés :   quinté+,  top 5,  vendredi 25 mai,  vincennes,  prix du crépuscule,  beau gamin Beau Gamin Evénement disputé sur les 2.100 mètres de la grande piste de Vincennes, le Prix du Crépuscule s'annonce des plus intéressants à suivre, ce vendredi 25 mai. Affûté en vue de cette confrontation, Beau Gamin, bien loti en première ligne, s'annonce comme un sérieux prétendant au titre. Cheval performant sans ses fers, spécialement préparé en vue de cette confrontation, Beau Gamin (2 – J.-M. Bazire) s'élancera avec de solides ambitions. Lauréat du Groupe III Prix Jean Riaud, le 13 avril dernier, déferré des quatre pieds, ce pensionnaire de Jean-Michel Bazire a ensuite préparé cet engagement en prenant part au Prix Kerjacques, et au Prix des Ducs de Normandie, muni de ses chaussures. Cette fois, ce n'est pas la même… Pour cela, le rejeton de Quinoa du Gers devra venir à bout d'Une Sérénade (9 – E. Raffin). Certes, cette fille de Gazouillis est absente de la compétition depuis le 11 mars dernier, mais court toujours bien sur sa fraîcheur. Irréprochable sur le tracé proposé (3 sur 3), et confiée à Eric Raffin, qui sait en tirer la quintessence, l'élève de Serge Peltier n'est pas là pour faire de la figuration. Tony Gio (6 – M. Abrivard) a prouvé son bel état de forme lors de ses deux récentes sorties, en compagnie similaire, ferré. Déferré des postérieurs en vue de cet engagement favorable, et associé cette fois à Matthieu Abrivard qui s'en sert à merveille (3 sur 4), il est en mesure d'arbitrer les débats. Son mentor a d'ailleurs confié à son sujet : « Dernièrement, dans le Prix du Gâtinais, il court de première. Il a dû progresser un peu en dehors avant d'être caché, et a très bien tenu sa partie. Il est resté en aussi belle condition depuis. Revenir sur les 2.100 mètres ne va pas lui poser de problème. Il a trotté 1'10'4 sur le parcours. Avec une course favorable, il peut disputer activement les premières places. » Video : www.youtube.com Venosc de Minel (11 – Y. Lebourgeois) n'est plus sorti des trois premiers depuis le 20 janvier, et défendra une nouvelle fois chèrement ses chances, comme nous l'a indiqué Séverine Raimond : « Il s'est très bien comporté dans le Prix du Gâtinais. Il faut subir et il a un peu reculé avec les relais avant de très bien finir. Il se présente à quinze jours mais paraît avoir très bien récupéré de ses efforts. Les 2.100 mètres ne lui poseront pas de souci. Il faudra juste un peu de réussite. Malgré la présence de quelques clients, il a encore les moyens d'être à l'arrivée. » Titty Jepson (15 – A. Abrivard) vient de devancer un certain Lionel dans l' Olympiatravet, et aborde donc ce rendez-vous en pleine possession de ses moyens. De retour sur un tracé qu'elle affectionne (3 sur 4), cette redoutable finisseuse n'aurait qu'à bénéficier d'un déroulement de course favorable pour jouer les trublions. Virgious du Maza (3 – S. Ernault) peut trouver la route un peu courte, mais se transcende lorsqu'il est déferré des antérieurs. Dans sa catégorie, il n'est pas hors d'affaire pour les places d'honneur, comme Dijon (10 – R. Derieux), dont les deux derniers résultats ne sont certainement pas à prendre au pied de la lettre. Violine Mourotaise (12 – E. Raulline) doit afficher de nets progrès sur sa récente course de rentrée, et tentera de pimenter les rapports de ce Quinté+. Propos des professionnels recueillis par l'Agence Tip  