Un aigle à La Capelle ce dimanche - L'Aisne Nouvelle
 Hippisme Un aigle à La Capelle ce dimanche Bold Eagle est le grand champion du moment. Vainqueur du prix d’Amérique, ce cheval d’exception vient relever un défi, celui de battre le record de piste sur l’hippodrome de Thiérache ce dimanche après-midi. Par L'Aisne Nouvelle | Publié le 06/07/2018 partager twitter Le journal du jour à partir de 0.90€ Lecture zen Bold Eagle sera engagé dimanche sous le n°5 pour tenter de remporter cette seconde épreuve du Trot à grande vitesse sur l’hippodrome de La Capelle. B old Eagle sera-t-il le roi de la piste dimanche ? Le nº5, meilleur trotteur du moment, double vainqueur du prix d’Amérique, va découvrir la piste en pouzzolane de 1 609 mètres de l’hippodrome de La Capelle qui à l’habitude de recevoir les chevaux les plus rapides d’Europe. Ce cheval, d’une puissance rare, ne vient pas pour faire de la figuration. Il vient pour gagner l’épreuve, le prix de la communauté de communes de la Thiérache du Centre qui sert de support à la seconde épreuve du Trot à grande vitesse, là encore une épreuve née ici, sur les terres de Thiérache en 2011. 4,2 millions de gains sur l’ensemble de sa carrière C’est le célèbre Franck Nivard, un habitué de la piste qui va driver Bold Eagle, un duo qui devrait offrir un grand spectacle attendu par tous les amateurs du genre. Si la victoire semble évidente, elle n’est pas gagnée pour autant. Face au champion, d’autres noms et pas des moindres seront au départ. Sur les dix prétendants à la victoire, on pense à Up and Quick qui s’est déjà imposé ici lors du TGV en 2017 et qui avait battu le record de piste. Up and Quick est aussi vainqueur à Argentan cette année de la première épreuve de ce Trot à grande vitesse. Si La Capelle, tout comme les hippodromes associés à l’épreuve, arrive à obtenir la présence de champions, c’est bien sûr pour leurs compétences reconnues mais aussi et peut-être surtout devant la prime allouée au vainqueur d’étape qui est de 100 000 € sans parler des 50 000 € alloués à celui qui gagne au moins trois des quatre épreuves du Trot à grande vitesse, c’est dire si les meilleurs sont tentés par l’expérience. Bold Eagle totalise déjà 4,2 millions de gains sur l’ensemble de sa carrière à lui seul. Lorenzo et ses douze chevaux de voltige Et puis battre un record ici n’est pas anodin. Depuis le début de cette épreuve quelques grands noms comme Timoko ou Commander Crowe ont affolé le chronomètre avec en moyenne un tour de piste bouclé en 1’10’’. Tout se joue ensuite à quelques centièmes de seconde à un tel niveau de course. Avant, durant deux heures, c’est un tout autre spectacle qui va être offert aux spectateurs, celui du voltigeur équestre Lorenzo. L’artiste camarguais vient danser avec douze chevaux, des chevaux qui obéissent à leur maître uniquement à la voix. Lorenzo a accepté exceptionnellement de poser sa caravane en Thiérache juste avant une représentation à Londres quelques heures plus tard, c’est dire s’il ne faut pas manquer à la fois ce spectacle de voltige et la course de vitesse dans la foulée, une double occasion de voir du grand spectacle en famille. L’hippodrome attend entre 4 000 et 5 000 spectateurs ce dimanche sur un site très familial qui propose aussi beaucoup d’activités pour les enfants. Spectacle de Lorenzo à l’hippodrome entre 13 et 16 heures. Épreuve du Trot à grande vitesse à 16 h 30. Entrée : 5 € et gratuit pour les moins de 16 ans. C’est le cheval à battre On ne surprendra personne en annonçant que Bold Eagle est le grand favori de cette seconde étape du challenge du Trot à grande Vitesse sur l’hippodrome capellois. Le trotteur phénomène vient de remporter pour la troisième année consécutive le prix René-Ballière et impose le respect avec ses deux prix d’Amérique (2016, 2017). Face à lui, dix autres concurrents tenteront de lui voler la vedette, comme Billie de Montfort, dauphine de cette épreuve l’année dernière. Le tenant du titre, Up and Quick, défendra aussi ses chances avec des ambitions. Partagez sur Suivez L'Aisne Nouvelle Suivre @aisnenouvelle