Quinté vendredi 25/05 : L'outsider de paris-turf.com I PARIS TURF Quinté vendredi 25/05 : L'outsider de paris-turf.com Par Benjamin Nisol | Publié le jeudi 24 mai 2018 à 08:00 Mots clés :   quinté+,  top 5,  vendredi 25 mai,  vincennes,  prix du crépuscule,  l'outsider de paris-turf.com,  titty jepson Titty Jepson Titty Jepson (15 – A. Abrivard) n'a plus à faire ses preuves sur le tracé de ce vendredi. En effet, lors de ses quatre tentatives sur les 2.100 mètres de la grande piste, cette fille de Varenne a terminé à trois reprises dans le trio gagnant, connaissant même par une fois les joies du succès. La méfiance est donc de rigueur.  