Quinté du lundi 09/07 : Mixed Mind toujours plus haut ?  - Paris Courses Quinté du lundi 09/07 : Mixed Mind toujours plus haut ? Après la belle réunion de dimanche à Deauville, les galopeurs conservent la main ce lundi 9 juillet pour un quinté qui se dispute à Chantilly dans le Prix de la Ville de Chantilly (Handicap divisé - première épreuve – Réf : +21 - Course D - 52.000 € - 2.000 mètres - Piste du Jockey-Club – 1ère course à 13h47). Réservée à des chevaux bien connus, âgés de 5 ans et au-dessus, cette épreuve pourrait bien revenir à Mixed Mind (5 – I. Mendizabal) qui ne cesse de repousser ses limites ! Impressionnant dans le Prix l'Ile de la Cité, disputé à ParisLongchamp le 2 juin (course de référence par excellence), Mixed Mind (5) a été fortement pénalisé suite à ce succès et son entraîneur Joël Boisnard est un peu dans l'expectative : « Je l'avais reçu pour l'obstacle et après une blessure, il s'est remis en condition. Il vient de gagner un quinté, mais je tiens à signaler que c'était un petit lot. De plus, le terrain souple l'a aidé ce jour-là. En lui infligeant 7 kilos de pénalité, l'handicapeur n'a pas été tendre avec lui. Je connais ses limites et à cette valeur, cela va être compliqué, mais il est resté dans le même état de forme ». Même si son mentor n'est pas homme à s'enflammer, nous pensons qu'il détient là, un cheval qui peut certainement encore bien faire, même au niveau supérieur. Deuxième de cette épreuve, à 9 longueurs de Mixed Mind (5), Hout Bay (9 - M. Barzalona) était tout de même l'une des très belles notes ce jour-là. En effet, longtemps pointé à l'arrière-garde du peloton assez étiré, le pensionnaire de Mario Hofer avait remarquablement terminé pour s'emparer de l'accessit d'honneur. Depuis cette sortie, il est resté en belle condition physique et son mentor pense qu'il est capable de réaliser une nouvelle performance de choix. Même si lui aussi aurait préféré une piste plus souple, on note tout de même qu'il a déjà bien fait en bon terrain. Le troisième de ce quinté référence était Empire Hurricane (11 - T. Bachelot). Ce jour-là, il avait lui aussi fait un très bon effort final pour s'emparer de cet accessit. Resté bien à l'entraînement, il a de nouveau une bonne carte à jouer ce lundi. Pour arbitrer les débats, on peut penser à Fils Prodigue (6 - C. Demuro) qui vient de rassurer Francis-Henri Graffard en terminant 4ème du Grand Handicap de l'Hippodrome des Princes de Condé sur cette piste le 3 juin dernier. Le plus confirmé du lot sur l'hippodrome de Chantilly (9 tentatives - 78% de réussite), le fils de Shakespearean s'annonce donc redoutable.     Ensuite, nous aimons beaucoup la candidature de Zanhil (13 - V. Cheminaud), invaincu en deux tentatives cette année dans des handicaps à ParisLongchamp. Même s'il monte de catégorie ce lundi et qu'il a été pénalisé de 4 kilos, le pensionnaire de Gérard-Charles Aidant se retrouve tout de même bien placé en bas de tableau de ce quinté avec 53 kilos. Déjà vainqueur et placé sur cet hippodrome de Chantilly, le changement d'hippodrome ne devrait pas lui poser de problème... Attention également à La Milva (2 - C. Lecoeuvre) qui vient de renouer avec la victoire, en remportant le quinté du 27 mai dernier sur l'hippodrome de ParisLongchamp. Après plusieurs courses où elle avait été malchanceuse, elle méritait bien cette juste récompense. Certes, sa tâche se complique avec une pénalité de 6 livres, mais Alexandre Fracas pense que néanmoins, une place peut lui revenir. Vaclav Luka présente deux partants. Rubens (E. Hardouin) qui vient de se montrer décevant pour ses premiers pas pour son nouvel entraîneur le 3 juin à Chantilly dans le Grand Handicap de l'Hippodrome des Princes de Condé et Mister Smart (8 - M. Guyon) qui terminait 5ème de ce quinté. Toujours aussi régulier du haut de ses 8 ans, il a toujours un moral de poulain selon son mentor. Une fois de plus, il va mettre son cœur sur la piste... On notera également que la famille Prod'homme, qui présente toujours des partants dans cette catégorie, aligne ce lundi le top-weight Mézidon (1 - P.C. Boudot) qui avait remporté deux quintés cet hiver à Cagnes-sur-Mer, mais qui reste sur plusieurs échecs et Allez Henri (4 - A. Lemaître) qui effectue sa rentrée après plus de trois mois d'absence, mais qui a été baissé de 2 kilos sur l'échelle des poids.   L'X de la course, sera Imprimeur (10 - C. Soumillon) qui reste sur plusieurs tentatives en demi-teinte dans des quintés. Certes, il ne démérite pas à chaque fois, mais il ne parvient pas à faire l'arrivée. Confié cette fois à Christophe Soumillon, qui avait terminé 5ème d'un quinté à La Teste avec lui, il y a un an, on doit évidemment s'en méfier...   Notre conseil de jeu : Couplé G/P et 2sur4 : 5-6-13   Courses de référence : ParisLongchamp, 02/06/18, Prix de l'Ile de la Cité (1er Mixed Mind, 2ème Hout Bay, Empire Hurricane) https://www.youtube.com/watch?v=hTi3J687_9o ParisLongchamp, 27/05/18, Prix du Palais des Glaces (1ère La Milva) https://www.youtube.com/watch?v=SuIYNBGz6aE Chantilly, 06/03/18, Chantilly, Prix du Pays de France (5e Fils Prodigue, n.p. Allez Henri) https://www.youtube.com/watch?v=tKx_OtOrI0g   Olivier CHERRUAU, 06/07/2018 14:01:00