Quinté plus PMU: Classic Connection peut l'emporter - Quinté+ | Zone-Turf.fr  Devenez membre Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes impressions Déjà inscrit Passe oublié ? Accueil Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Vidéo en direct Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Audiotel Vidéos pronos Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées- Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Vidéo en direct Quinté rapports Pick 5 Pick 5 rapports Actu Plat Obstacle Trot Prix d'Amerique Prix de l'Arc de Triomphe Communauté Forums Impressions chevaux Membres Espace perso Recevoir les pronostics Mes alertes partants Mes alertes rapports Mes impressions Parier À propos des courses Jeu concours Vidéo en direct Parier sur les courses Comparateur bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier courses hippiques Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Pariez sur ZeTurf : 250€ de bonus offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Cheval Cheval Jockey / Driver Entraineur Propriétaire Arrivées et rapports PMU 21h32 - R5 Argentan Arrivée de la huitième : 7 - 9 - 2 - 3 - 6 21h06 - R5 Argentan Arrivée de la septième : 2 - 3 - 4 - 5 - 1 20h32 - R5 Argentan Arrivée de la sixième : 2 - 1 - 4 - 5 - 8 20h22 - R4 Laval Arrivée de la huitième : 13 - 10 - 7 - 4 - 9 20h02 - R5 Argentan Arrivée de la cinquième : 5 - 2 - 3 - 4 - 10 19h47 - R4 Laval Arrivée de la septième : 12 - 13 - 10 - 11 - 5 19h36 - R5 Argentan Arrivée de la quatrième : 10 - 7 - 1 - 2 - 12 19h22 - R4 Laval Arrivée de la sixième : 3 - 8 - 15 - 16 - 2 19h14 - R7 Che-Frauenfeld Arrivée de la cinquième : 12 - 8 - 9 - 1 - 3 19h08 - R7 Che-Frauenfeld Arrivée de la sixième : 3 - 2 - 5 - 1 - 7 19h08 - R7 Che-Frauenfeld Arrivée de la quatrième : 3 - 1 - 5 - 4 - 2 19h08 - R7 Che-Frauenfeld Arrivée de la troisième : 1 - 2 - 5 - 3 - 4 19h08 - R7 Che-Frauenfeld Arrivée de la deuxième : 5 - 3 - 1 - 8 - 9 19h08 - R7 Che-Frauenfeld Arrivée de la première : 1 - 3 - 2 - 6 - 7 19h06 - R5 Argentan Arrivée de la troisième : 1 - 4 - 8 - 2 - 6 18h52 - R4 Laval Arrivée de la cinquième : 7 - 5 - 3 - 6 18h36 - R5 Argentan Arrivée de la deuxième : 1 - 8 - 9 - 10 - 5 18h16 - R4 Laval Arrivée de la quatrième : 7 - 4 - 6 - 15 - 11 18h06 - R5 Argentan Arrivée de la première : 12 - 4 - 8 - 7 - 10 17h52 - R4 Laval Arrivée de la troisième : 3 - 8 - 7 - 12 - 5 Toutes les arrivées Audiotel de Zone-Turf par Le Diplomate 08 99 103 103 * Pourquoi ce numéro ? Choix n°1 : Les tuyaux du Diplomate pour le Quinté Choix n°2 : Les chevaux du jour du Diplomate Choix n°3 : Le bloc-notes du Diplomate Choix n°4 : Arrivée et rapports du Quinté Choisir son opérateur hippique 1. Bonus PMU 100€ > Découvrir 2. Bonus 100% Turf 250€ > Découvrir 3. Bonus Le Turf.fr 250€ > Découvrir Derniers messages du forum 21 5 07:27 par christian92 Quinté + 28/06/2018 Vichy R1-C1 2 2 27/06 par malesherbes Pronostics 28/06/2018 Vichy R1-C2 1 2 27/06 par malesherbes Pronostics 28/06/2018 Vichy R1-C3 0 2 27/06 par malesherbes Pronostics 28/06/2018 Vichy R1-C4 0 2 27/06 par malesherbes Pronostics 28/06/2018 Vichy R1-C5 0 2 27/06 par malesherbes Pronostics 28/06/2018 Vichy R1-C6 Tous les forums Guides Zone Turf Comment gagner en pariant sur une course d'obstacle ? Comment analyser la valeur handicap en obstacle ? Les éléments à examiner de près : L’état du terrain Les catégories de courses Les handicaps en obstacle Les oeillères Les origines des chevaux Les entraineurs et les jockeys Dico Turf A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Driver Partenaire du cheval au trot attelé. Trot Publié le Aujourd'hui à 10:10 Quinté plus PMU: Classic Connection peut l'emporter Réagissez à cet article | Tweet Dix-huit concurrents ont rendez-vous dans le Quinté PMU du jour (©JLL - Le Trot) Ce vendredi 29 juin, dix trotteurs prendront part au Tiercé , Quarté , Quinté plus dans le Prix Nemausa sur l'hippodrome de Vincennes. Cette épreuve de vitesse se disputera sur la distance des 2100 mètres avec un départ à l'autostart. Nous vous conseillons de retenir en tête, Classic Connection (7) qui possède beaucoup de vitesse et de reprendre en confiance Eagle Lignerie (2) qui a déjà montré beaucoup de qualité. Nos avis sur les partants du Quinté : Partants du Quinté+ Pour consulter la liste des partants du Quinté+ Cliquez ici Prono du Quinté+ Recevez gratuitement l'arrivée et les rapports du Quinté sur votre mobile 7 Classic Connection 2 Eagle Lignerie 17 Alcoy 1 Docteur d'Erable 5 Dino du Riler 15 Espoir d'yvel 8 Elnino Montaval 13 Eugenito du Noyer Coup de folie : 14 Elvis d'Evron Dernière minute : à 10h Retrouvez les tuyaux du Diplomate pour le Quinté au 08 99 103 103 Pronos de la Toile Pour consulter tous les pronostics de la toile Cliquez ici 1 Docteur d'Erable Il est très régulier et a montré qu'il avait la qualité pour remporter ce genre d'épreuve. En première ligne, on lui accorde un large crédit. 2 Eagle Lignerie Doué mais délicat, on doit le retenir en haut rang en première ligne. S'il trotte d'un bout à l'autre du parcours, il peut aller très loin. 3 Disco Darling Il aura pour lui de faire preuve d'une grande régularité et d'avoir décroché un bon numéro derrière l'autostart. Même s'il semble barré pour la victoire, il convient de s'en méfier. 4 Dream du Chatault Ses essais sur 2100 mètres sur la petite et grande piste ont été en dents de scie. On ne va le retenir que pour une petite place. 5 Dino du Riler Il a tiré un excellent numéro derrière les ailes de l'autostart et a déjà gagné sur ce tracé. Un excellent point d'appui pour les premières places. 6 Echo de Larre Il a montré de la qualité mais il effectue une longue rentrée. Cela risque d'être compliqué pour son retour en compétition. 7 Classic Connection Il a déjà obtenu des succès sur des parcours de vitesse et a évolué dans des lots très bien composés. S'il trotte d'un bout à l'autre du parcours, c'est un lauréat en puissance. 8 Elnino Montaval Au top actuellement et confirmé à Vincennes, on doit en attendre un excellent comportement dans cette compétition. 9 Ecureuil Jenilou Il est en forme et fait toutes ses courses. Néanmoins, il évolue exclusivement sur les parcours de tenue. S'il se plait sur la vitesse, il peut réaliser un joli coup de poker. 10 Broadwell Cinq victoires en six sorties, il va découvrir les courses françaises avec de légitimes ambitions. Un bon trouble-fête dans cette épreuve. 11 Ubimajor Bi Il connait très bien la piste de Vincennes mais semble limité par rapports à d'autres concurrents. En deuxième ligne, on ne le retient qu'en cas de défaillance des favoris. 12 Victor Ferm Il a montré de la qualité mais commet souvent l'irréparable. S'il reste sage, on doit s'en méfier. Attention à lui. 13 Eugenito du Noyer Il n'a jamais déçu à Vincennes et est capable d'aller très vite. On doit lui faire confiance pour le podium. 14 Elvis d'Evron Si Matthieu Abrivard parvient à le maintenir au trot, il a tout à fait le droit de prétendre à un bon classement au vue de ses performances passées. 15 Espoir d'yvel Tout sera une question de sagesse avec cet excellent mâle de quatre ans. S'il trotte, c'est un bon candidat aux premières places. 16 Ucci Sharl Sm Il ne semble pas au top en 2018 et a décroché un mauvais numéro derrière les ailes de l'autostart. On oublie. 17 Alcoy Quatrième d'un Groupe I en Suède et second en dernier lieu dans une compétition très relevée à Vincennes, il a prouvé tout son potentiel. Dans cette épreuve à sa portée, il ne devrait pas être loin de la vérité. 18 Dreambreaker Ses essais sur le sol français ont été corrects. Pour ses débuts à Vincennes, il a décroché un mauvais numéro et aura une forte opposition face à lui. On ne le retient donc pas. La Rédaction - ©2018 Zone-Turf.fr Réagissez à cet article | Tweet Nos services > Notez vos impressions sur les chevaux repérés et soyez alerté par email avant leur course ! > Consultez les pronostics de la presse hippique sur toutes les courses à venir > Préparez vos paris en consultant toutes les performances détaillées par cheval Donnez votre avis Votre nom : Vous devez être connecté pour pouvoir poster sur cet article Votre message : ( il vous reste 2000 caractères ) Valider Aucune réaction pour le moment. Soyez le premier à réagir ! Dernières actualités trot 10:10 Quinté Plus du jour : Les premières cotes 10:10 Quinté plus PMU: Classic Connection peut l'emporter 10:03 La dernière minute de Zone-Turf pour le Quinté du jour : le n° 2 Barrio Josselyn 27/06/2018 Les top chances du jeudi 28 juin 2018 27/06/2018 Direction la Suède pour Franck Nivard, Guillaume Martin et Marie Bacsich 27/06/2018 Prix de Washington : 12 partants dont Un Mec d'Heripre Plus d'actualités trot Pariez sur PMU.fr : 100€ de bonus offerts Bonus 100% Turf : 250€ de paris offerts Pariez sur Le Turf.fr : 250€ de bonus offerts Programmes Hier Aujourd'hui Demain Autres dates Pronostics Aujourd'hui Demain Top Chances Quinté + Pick 5 Performances Cheval Jockey Entraineur Propriétaire Arrivées-Rapports Hier Aujourd'hui Quinté + Pick 5 Autres dates Quinté Pronostics Partants Arrivées et rapports Numéro Plus Actu Plat Obstacle Trot Forum Plat Obstacle Trot Quinté + Pronostics Café À propos des courses Parier sur les courses Comparateur Bookmakers Pick 5 Lexique Guide Prix d'Amerique Prix de Diane Prix de l'Arc de Triomphe Prix du Jockey Club Calendrier Webmaster | Contactez-nous | Recrutement | Application Turf | Version mobile Suivez-nous : ©Copyright 2018 Zone-turf.fr. Tous droits réservés. Mentions légales | CGU | CGV | Cookies | Téléchargez l’application Zone Turf : Version classique  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies...