LA DATA DE RARIS-TURI= DANS VOTRE PROGRAMME ! PRIX DE MALLERET (GROUPE ll) Waldlied fait aussi bien que son grand frère... LIRE EN PAGE 26 LUNDI 2 JUILLET 2018 - N°24790 - 2,20 € EDITION NATIONALE LES COURSES EN CONTINU SUR PARIS -TURF.COM PARIEZ EN LIGNE SUR NOTRE SITE LETURF.fr [i* 11'111'U I DIMANCHE AU VAL D'OR. A cent mètres du poteau, on pensait que la cause était entendue pour Coronet mais c'était sans compter sur la formidable rage de vaincre de Waldgeist et de son jockey, Pierre-Charles Boudet, qui, dans un ultime coup de reins, parvenaient à prendre l'ascendant sur leur rivale britannique pour s'imposer du plus court des nez. Après le Critérium de Saint-Cloud, à 2 ans, le pensionnaire d'André Fabre, qui porte les couleurs du Gestiït Ammerland, signe ainsi une deuxième victoire dè groupe I à l'occasion dè ce Grand Prix de Saint-Cloud. De son côté, Cloth of Stars a couru en amélioration, mais a néanmoins dû se contenter de la quatrième place, près de Salouen. LIRE EN DERNIÈRE PAGE LE POINT DE VUE lORITZ MENDIZABAL Double chapeau *£*•"" ' >• Comme souvent, on a assisté à une belle course et à un très beau duel entre Waldgeist et Coronet, qui sont deux très bons éléments. Les chevaux sont partis vite mais, après, ils ont beaucoup repris. On aurait pu s'attendre à une course beaucoup plus sélective, notamment par l'entremise de Salouen. Mais il a préféré attendre, puis s'est fait ramener et, du coup, on a vu un Grand Prix de Saint-Cloud qui n'était pas tellement rythmé. C'est ce manque de train qui a donné lieu à une arrivée si serrée. Néanmoins, je pense que c'est mieux pour l'organisme des chevaux. Vu la température très élevée (il faisait plus de 30 degrés), leurs corps sont mis à rude épreuve. Car, avant une telle épreuve, il y a plusieurs paramètres à prendre en considération, notamment le fait de savoir si la course est une finalité pour le programme de votre cheval. C'est ça qui compte énormément. L'entraîneur va vous dire si on joue le jeu à fond. Et si c'est un objectif, alors on y va à fond et on prend ce qu'il y a à prendre. En revanche, il faut faire très attention à l'organisme des chevaux parce qu'ensuite on peut en payer la facture et y laisser des plumes. Il ne faut pas oublier que ce Grand Prix est un éventuel tremplin pour "l'Arc de Triomphe", voire pour d'autres très belles épreuves. Je pense que c'est pour ça que M. Graffard n'a pas couru Bateel. Ce n'est pas évident de ne pas courir un groupe I lorsqu'on a une bonne jument comme elle. Je lui tire mon chapeau ! Car tout le monde ne le fait pas. J'espère que ça lui donnera raison à l'avenir. Quant au lauréat, Waldgeist, après sa mauvaise sortie dans le Prix d'Harcourt (cinquième), où j'étais même venu le passer avec Star Victory, qui est un bon cheval mais bien en dessous de lui, je m'étais dit que sa saison était finie et qu'on n'allait pas le retrouver. Et finalement, il regagne un groupe I dimanche. Je ne suis pas dans l'écurie de M. Fabre mais j'imagine tout le travail minutieux qu'il a accompli pour retrouver son cheval. Alors, chapeau à lui aussi ! loritz Mendizabal, jockey de plat, quadruple Cravache d'Or MARDI À DEAUVILLE PRIX DU BOIS (GROUPE lll) Little Kim veut devenir "Queen" Premier groupe de la saison réserve à la plus jeune génération, en France, le Prix du Bois a réuni trois concurrentes ayant participé aux Queen Mary Stakes, à Ascot. Celles-ci auront de grosses ambitions, et en particulier Little Kim. DIMANCHE AU CURRAGH (IRLANDE) Urban Fox crée la surprise dans les Pretty Polly Stakes LIRE EN PAGE 3 Ace stade de la saison, les courses références chez les 2 ans sont celles qui ont eu lieu à Royal Ascot, il y a deux semaines. Les Norfolk Stakes, Albany Stakes, Coventry Stakes et Queen Mary Stakes sont ce "qu'il s'est fait de mieux" jusqu'à présent. Et trois concurrentes des Queen Mary Stakes se retrouvent au départ du Prix du Bois, mardi, à Deauville : Shumookhi, l'américaine Chelsea Cloisters et la compagne de cour de Laurens, Little Kim. Parmi ces trois pouliches, Little Kim est sans conteste celle qui a laissé l'impression la plus positive à Ascot. Ce n'est qu'à la fin, dans la partie montante du parcours, qu'elle a légèrement plafonné. Néanmoins, ce qu'il en ressort, c'est qu'elle s'est bien défendue et qu'elle n'a pas fini loin de la gagnante. Sur une piste comme Deauville, beaucoup plus coulante et bien moins sélective qu'à Royal Ascot, Little Kim semble en mesure de jouer un premier rôle. "Little Kim a très bien couru la dernière fois, battue seulement de deux longueurs, fait remarquer Karl Burke, son mentor, à notre collaborateur Gilles Pomade. Elle est très rapide et va aimer le bon terrain. 1.000 mètres, c'est son truc." Shumookhi aura des prétentions elle aussi. "J'ai été ravi de sa dernière performance, à Royal Ascot, a déclaré Archie Watson. Elle n'a pas été battue de loin (moins de trois longueurs) dans une course très relevée, après CHANTILLY, le 17 juin. À l'honneur avec sa pouliche Laurens, le mois dernier, dans le Prix de Diane Lpngines (Cr. I), Karl Burke (à gauche) est de retour sur le sol français, à Deauville cette fois, bien décidé à épingler un nouveau groupe à son palmarès. Photo : scoop Dyga avoir couru du mauvais côté du peloton. Elle a bien récupéré et j'espère qu'elle pourra être très compétitive." > Revoilà WesleyWard Représenté par Chelsea Cloisters, l'entraîneur américain revient sur notre sol dans ce groupe III. Il avait marque les esprits en France avec ses 2 ans en 2011 et, ici, ses statistiques sont comme suit : onze partants, six victoires, deux deuxièmes places et trois quatrièmes places. Sa pouliche, Chelsea Cloisters était loin d'être ridicule dans les Queen Mary Stakes et il ne faut pas oublier qu'elle était favorite à 10/3... L'allemande Rope A Dope aura aussi des ambitions. Pour contrer cette vague venue de l'étranger, l'entraînement français comptera en priorité sur Isalys, qui retrouve Primela après sa récente victoire à La Teste. ludo Bern, qui est irréprochable et qui a du métier, peut bien faire, avec Lovely Miss et Belladone Spirit. Il n'y a aucune "interdite". • ARSÈNE ABITBOL DEAUVILLE Rl 11h40 p.4à8 **£ MARSEILLE-BORELY " R2 12h05 p.9 à 11 LA TESTE R3 15hOO p.12 à 18 NANTES R4 16h40 p.19 CABOURG Kb 19h40....p.2Q à 24 "www.parFs-turf.com/courses/ies-courses-du-iour AUJOURD'HUI Rl CLAIREFONTAINE P.2 R3 VITTEL R4 VICHY P.2 R5 LE CROISE-LAROCHE RS TIRELIRE 1.000.000 € Hier Quinte A SAINT-CLOUD 1er 2e 3e 4e 5e fW fUW KE M'M ÊW Ordre : 75.263,40 € pour 2 € DANS NOTRE ÉDITION DE DEMAIN MARDI Retrouvez les statistiques du 1er semestre en plat DIMANCHE À AGON-COUTAINVILLE Bugsy Malone intraitable dans le Trophée Vert LIRE EN PAGE 3 MARDI Diwan Senora sur la montante Le quinte de mardi à Deauville a réuni un lot extrêmement homogène, quatre kilos seulement séparant le top-weight (63 kilos) du bottom-weight (59 kilos). Autant dire que trouver la bonne combinaison ne sera pas une sinécure. La candidature de Diwan Senora retient toutefois l'attention, ce fils de Youmzain restant sur une probante deuxième place à ce niveau, au terme d'une fin de course remarquée. Bénéficiant une nouvelle fois d'un numéro de corde avantageux (le 3) et d'un bon terrain qu'il affectionne (attention toutefois aux orages qui sont annonces et qui pourraient assouplir la piste), cet attentiste se positionne comme l'un des prétendants au succès. Soaring Eagle est un poulain tout neuf qui va débuter dans les handicaps en valeur 40, sans jamais avoir terminé plus loin que troisième depuis le début de sa carrière. S'il s'adapte au rythme particulier des quintes, dans un peloton touffu, il semble posséder suffisamment de qualité pour briller d'emblée à ce niveau. Quant à Magic Song et Moonwalk Step, ils tenteront de confirmer leur dernier succès, assorti d'une logique pénalisation. • NICOLAS BOURGUET IN LIGNE paris-turf.com > Retrouvez notre émission 100 % Quinte pour ce lundi à Clairefontaine, présentée par Philippe Thévenon et Stéphanie Chastin, avec les interviews de Yannick Fouin, Arnaud Chaillé-Chaillé, Gabriel Leenders, Julien Mérienne, Patrice Ouinton, Pierre Raussin et Pierre-Jean Fertillet. >• Vainqueur des deux groupes du jour à Saint-Cloud, avec Waldgeist et Waldlied, Pierre-Charles Boudet livre ses impressions à notre micro. leturf.fr *• Suivez les courses du jour sur le LIVE de LETURF ! Les journalistes du Groupe Paris-Turf analysent et commentent les courses du jour, pour le plus grand plaisir des parieurs. Pour en bénéficier, inscrivez-vous dès maintenant \sur LETURF.fr ! M 00150-702-F: 2,20 € Suisse : 3,80 CHF 'k