Vincennes, le 13 avril. Beau Gamin s'impose facilement dans le Prix Jean Riaud. Derrière, Valko Jenilat (n°12) termine troisième. (Scoopdyga/Volentin Desbrielj Le quinte des extrêmes. Entre les spécialistes du trot monté, les chevaux à court de compétition et certains dont la marge est faible, ce quinte est largement déchiffrable. Notre Synthèse en témoigne avec cinq trotteurs présents dans chacun de nos six pronostics. Confirmé dans des lots huppés, Tony Cio (n°6) fait partie de ceux-là. Revoilà l'irréprochable Vcnosc. Le mot n'est pas trop fort pour qualifier Venosc de Mine! (n°ll), dont les six dernières participations à des quintes se sont soldées par autant de podiums. Pas si mal placé au départ, puisque dans la roue de notre favori, il peut confirmer sa forme euphorique. Une Sérénade (n'9) va vite. Après Tony Cio, Une Sérénade possède le meilleur record sur le parcours proposé (l'10"4 pour le mâle, l'10"6 pour elle). Des références sérieuses qui lui confèrent une belle chance en dépit de sa situation à l'extérieur au départ. Titty affronte les « Grosminets ». Malgré leur qualité, les trotteurs précités doivent garder un œil attentif sur Titty /epson (ri 15), laquelle vient de se placer au niveau Groupe I en Suède et excelle sur les parcours réduits. Mais encore ? Dijon (n°10), dont les moyens sont suffisants pour se sortir de ce mauvais numéro, Virgious du Maza (n'3), pour lequel des progrès sont escomptés, et Alpha Saltor (n°4), un cheval de qualité, peuvent aussi ambitionner une place dans le quinte.