Du 24 mai au 30 mai 2018 L'Écho du Berru 7 Spécial Courses à Ligniàres Le galop et l'obstacle en lumière sur r hippodrome de Lignières Troisième rendez-vous de l'année proposé par la société hippique sur l'hippodrome de La Celle-Condé-Lignières avec une réunion attrayante et des animations pour toute la famille. En point d'orgue, le Grand Cross de Lignières. LES CRAZY DUNKERS EN VEDETTE AMÉRICAINE Le saut d'obstacles sera à l'honneur avec le Grand Cross de Lignières disputé sur 6 000 mètres. Un peu plus de dix ans après sa création, l'hippodrome de Lignières-La Celle-Condé vit une saison exceptionnelle. D'abord parce que le magnifique site du Domaine des Amourettes accueille cette année huit réunions hippiques, contre sept habituellement, avec le privilège d'organiser -pour la première fois - une réunion Premium (où toutes les courses seront le support d'enjeux PMU et seront retransmises en direct surEquidia, la chaîne des courses), lundi 20 août. Dimanche 27 mai à partir de 14 h, la société des courses hippiques propose une réunion consacrée au galop avec trois courses plates, deux steeple-chases et deux cross au programme. Une très belle réunion d'obstacles notamment, avec le Grand Cross de Lignières, comptant pour le championnat de France de cross-country et doté de la plus grosse allocation de l'année avec 35 DOO euros à se partager pour les cinq premiers. Au menu des engagés, 6 000 mètres à parcourir et 28 obstacles à franchir. Des animations hors norme Forte de 60 bénévoles, la société des courses a mis le paquet également du côté des animations avec des visites du site en attelage et des baptêmes de poney gratuits, du maquillage et des structures gonflables pour les enfants, ainsi que des animations, des démonstrations et un lâcher de ballons organisés par le centre de secours des sapeurs-pompers de Lignières. A ne pas manquer non plus, le spectacle de basket acrobatique des Crazy Dunkers (lire ci-contre). L'épidémie de rhinopneumonie a eu en revanche raison du concours de saut d'obstacles prévu sur la grande carrière. Enfin, la société des courses mènera une opération de promotion de l'entreprenariat local, en partenariat avec l'agence de communication OGM Publigift de Lignières et votre journal L'Écho du Berry. El Ludovic Mesnard Sl LA STAR RESTE LE CHEVAL à l'hippodrome de Lignières, la société des courses hippiques a convié des invités de marque - les Crazy Dunkers - pour animer les temps morts entre les courses, dimanche 27 mai. Reconnu dans le monde entier, ce team professionnel, originaire de Feurs dans la Loire et leader dans cette discipline de basket acrobatique, présentera son show et encadrera des animations tout au long de l'après-midi. Quand basket acrobatique rime avec discipline artistique avec une succession de dunks réalisés à 4 mètres du sol à l'aide de trampolines. Un spectacle exceptionnel donné par un team de référence s'étant produit dans le monde entier : tournois olympiques, NBA... B Quand l'élevage de chevaux de course en Berry brille I QU'ON SE LE DISE : LE BERRY ABRITE DES PÉPITES. Dans le domaine culturel, patrimonial et touristique, bien sûr. Mais aussi dans le secteur sportif, économique ou encore artisanal. L'élevage des chevaux de course en est une parfaite illustration. Certes moins renommés que leurs confrères normands, les éleveurs du Berry peuvent cependant se prévaloir de faire naître des produits de haute qualité. A commencer par Michel Aladenise à Vicq-Exemplet, près de La Châtre, ou son cousin Jean-Louis Aladenise à Sommiers, dans l'Indre, qui sortent régulièrement des trotteurs dè première classe : Coquine Berry et Bonnie Cadence, hier, Dayanna Berry et Driver Cadence aujourd'hui. Une qualité repérée par un certain Jean-Michel Bazire qui possède à l'entraînement de très nombreux chevaux estampillés "Berry". Autre exemple : Bleu Berry, l'un des produits de l'élevage Chachignon, à Augy-sur-Aubois, près de Sancoins, qui s'est pour sa part illustré récemment au galop en l'emportant dans un groupe lll à Cheltenham, dans le temple de l'obstacle en Angleterre. Dans la même spécialité, Georges Lacombe, éleveur à Morlac, près de Lignières, possède encore dans ses boxes un cheval de tout premier plan. Après Fassilado, vainqueur du Q Bucefal (à droite), élevé chez Georges Lacombe à Morlac, illustre cette réussite, Grand Cross de Craon en 2010, Bucefal, 7 ans, vient de briller en remportant le prestigieux Anjou-Loire Challenge au Lion-d'Angers. Une listed race dotée de 100 000 euros reconnue comme étant l'épreuve d'obstacles la plus longue du monde (7 300 mètres rythmés par 50 obstacles). Bucefal, du nom du cheval d'Alexandre le Grand, s'est imposé à quatre reprises lors de ses six dernières sorties, récemment à Pau, à Fontainebleau et donc au Lion d'Angers. Au vert en Berry pendant un mois, il repartira ensuite à l'entraînement chez Gabriel Leenders à Jarzay, dans le Maine-et-Loire, pour préparer le Grand Cross de Craon, fin septembre. Bucefal est la propriété de son éleveur Georges Lacombe (à 60 %), mais aussi de Christian Gorge (25 %) et Jacqueline Gateau (15 %). Une association gagnante, qui partage les frais d'entretien et d'entraînement du cheval, mais aussi aujourd'hui ses gains, avec une mise de départ raisonnable et accessible. B L.M. • EN BREF • Les prochains rendez-vous a La société des courses hippiques de Lignières organise cette saison huit réunions. Celle du 27 mai est la troisième de l'année après deux réunions de galop les 4 mars et 8 avril. Les prochains rendez-vous sont d'ores et déjà programmes: • dimanche 27 mai : galop •dimanche17juin:trot •dimanche15 juillet :trot •lundi 20 août: trot + galop (réunion premium PMU) • dimanche 21 octobre : trot + galop (3 courses premium PMU) • dimanche 4 nov. : trot. IE Bon à savoir a L'entrée sur l'hippodrome est fixée à 5 euros (à partir de 18 ans). Renseignements : Tél. 02 48 6016 90. Possibilité de se restaurer sur le site et de déjeuner au restaurant panoramigue (réservation conseillée Tél. 06 75 77 26 01). El