Formule1 | Formule 1 : Lewis Hamilton tacle les Ferrari après le GP de Grande-Bretagne ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 19h35 Formule 1 : Lewis Hamilton tacle les Ferrari après le GP de Grande-Bretagne ! 19h30 Mercato - Chelsea : Naples aurait fixé d'incroyables conditions pour Sarri ! 19h25 Mercato - Officiel : Paulinho quitte le Barça pour retrouver la Chine ! 19h15 Mercato - PSG : Guardiola également dans le coup pour Pavard ? 19h00 Mercato - Real Madrid : Gros coup dur pour Pérez sur la piste Kane ? Formule 1 Formule 1 : Lewis Hamilton tacle les Ferrari après le GP de Grande-Bretagne ! Publié le 8 juillet 2018 à 19h35 par B.C. Malgré sa pole position, Lewis Hamilton, deuxième du Grand Prix de Grande-Bretagne, s’est rapidement retrouvé à la 18e position lors de la course après avoir percuté Kimi Räikkönen. Ce qui a le don d’agacer le champion du monde en titre. Alors que Lewis Hamilton visait un cinquième succès consécutif sur le circuit de Silverstone cet après-midi, le Britannique doit se contenter de la place de dauphin. Percuté par Kimi Räikkönen au virage numéro 3 après un mauvais départ, le pilote Mercedes a dû reprendre la piste en dernière position et s’est lancé dans une incroyable remonté, insuffisante toutefois pour dépasser Sebastian Vettel qui en profite pour prendre le large au classement général. Une « tactique intéressante » selon Lewis Hamilton , qui n’a pas hésité à tacler les pilotes Ferrari , deux semaines après un premier accrochage comprenant les deux écuries entre Vettel et Valtteri Bottas lors du Grand Prix de France . « Tout ce que je peux dire, c’est que les Ferrari ont sorti une Mercedes sur deux courses » « Ce sont des tactiques intéressantes de la part de Ferrari a-t-il glissé devant les deux pilotes Ferrari , mais on fera ce qu’on pourra pour les défier dans les prochaines manches ». Une critique visant directement la Scuderia qu’a développée le Britannique quelques minutes plus tard en conférence de presse. « T out ce que je peux dire, c’est que les Ferrari ont sorti une Mercedes sur deux courses. Valtteri et moi avons perdu beaucoup de points dans ce type d’incidents. Bien sûr, c’est un fait de course et je ne peux pas voir derrière moi (ce qu’il se passe. NDLR). Nous devons nous placer d’une meilleure façon, afin de ne pas être sous la menace des voitures rouges, car qui sait ce qu’ils peuvent faire. » a confié Lewis Hamilton , dans des propos rapportés par Auto Hebdo . Articles liés Formule 1 : Lewis Hamilton satisfait de sa qualification en Grande-Bretagne ! Formule 1 : L’annonce du patron de Mercedes sur l’avenir de Lewis Hamilton ! Fil info 19h35 Formule 1 Formule 1 : Lewis Hamilton tacle les Ferrari après le GP de Grande-Bretagne ! 19h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Naples aurait fixé d'incroyables conditions pour Sarri ! 19h25 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Officiel : Paulinho quitte le Barça pour retrouver la Chine ! 19h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Guardiola également dans le coup pour Pavard ? 19h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Gros coup dur pour Pérez sur la piste Kane ? 18h45 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Nice prêt à sanctionner Balotelli ? 18h36 Foot - Étranger Étranger : L’étonnant conseil du père d’Özil ! 18h35 Basket Basket - NBA : Rudy Gobert affiche un souhait fort pour la suite de sa carrière ! 18h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Ce nouveau témoignage dans le dossier Cristiano Ronaldo ! 18h15 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Aulas persiste et signe pour l'avenir de Fekir ! Sondage Mercato - PSG : Quel doit être le prochain coup d’Henrique après Buffon ? Alex Sandro 23% Un autre 23% Paulo Dybala 18% Leonardo Bonucci 10% Robert Lewandowski 8% Sergej Milinkovic-Savic 8% Miralem Pjanic 5% Gonzalo Higuain 4% 5040 personnes ont participé aux votes. Robert Lewandowski Gonzalo Higuain Leonardo Bonucci Alex Sandro Paulo Dybala Miralem Pjanic Sergej Milinkovic-Savic Un autre Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato : Trois clubs anglais insistent pour Nzonzi Mercato EXCLU - Mercato : Bordeaux a tenté Guido Carrillo ! Mercato EXCLU - Mercato - LOSC : Newcastle propose un prêt pour Thiago Maia Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Le Barça aurait répondu à Neymar pour Luis Suarez ! Mercato Mercato - PSG : Neymar aurait réclamé une star pour remplacer Cavani ! Équipe de France Equipe de France : Quand Luis Suarez glisse un nouveau tacle à Antoine Griezmann Mercato Mercato - OM : Cette piste chaude de Garcia… qui ouvre la porte au PSG ! Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 7 juillet PSG Mercato Mercato - PSG : Guardiola également dans le coup pour Pavard ? Mercato Mercato - PSG : «Pour les Qataris, il n’est pas question que Neymar et Mbappé quittent le PSG» Mercato Mercato - PSG : Quel doit être le prochain coup d’Henrique après Buffon ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Nice prêt à sanctionner Balotelli ? Mercato Mercato - OM : Nice prêt à retarder le dossier Balotelli ? Mercato Mercato - OM : Mario Balotelli serait d’ores et déjà à Marseille ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Une porte de sortie en Ligue 1 pour cet indésirable de Gasset ? Mercato Mercato - ASSE : Trois indésirables de Jean-Louis Gasset sur le départ ? Mercato Mercato - ASSE : La mise au point de Gasset sur le mercato estival ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS