18 Week End week-end-turf, com Retour de Courses Prix de France Bélina Josslyn barre la route de Bold Deuxième du Grand Prix d'Amérique il y a quinze jours, Bold Eagle doit encore se contenter du premier accessit dans le Grand Prix de France. Cette fois, son "tombeur" s'appelle Bélina Dosselyn, drivée par le maestro Jean- Michel Bazire. Bélina Josselyn a ajusté Bold Eagle SUT le poteau pour remporter le Prix de France. Prix des Centaures Draft Life sans ODDosition Grandissime favorite du Prix des Centaures (Groupe I sur 2.200 mètres), Draft Life n'a pas déçu ses nombreux preneurs s'imposant facilement dans une course qui ne restera pas longtemps dans les mémoires. Tout commence mal. Après deux faux-départs, Captain Sparrow, déjà ingérable, est incontrôlable malgré la bonne volonté de Yoann Lebourgeois auquel il "fait les bras" depuis son entrée en piste. Le valeureux jockey jette l'éponge et rentre aux vestiaires, Captain Sparrow est non partant. Ensuite, les sept concurrents du Prix des Centaures parviennent enfin à s'élancer. Mais après cent mètres d'épreuve, Daytona Jet et Catalogne se montrent fautives, cette dernière étant mise hors course. Ils ne sont déjà plus que cinq en course et Elladora de Forgan (la seule qui partait vingt-cinq mètres devant) est rapidement rattrapée. La suite, c'est Chablis d'Herfraie qui assure le rythme. Et quand ce dernier se montre à son tour fautif dans le dernier MARDI 13 FÉVRIER 2018 tournant, Draft Life, qui avait suivi librement, file au poteau en toute quiétude. Deuxième du récent Prix de Cornulier, la pensionnaire de Louis Baudron n'a vraiment pas eu à puiser dans ses ressources pour s'offrir un succès de prestige dans ce Groupe I. Son deuxième après le Grand Prix du Président de la République au mois de juin dernier. Très beau mais pour le spectacle de ce dimanche à Vincennes, on repassera. .. Son jockey, Eric Raffin, trois fois au palmarès de cette épreuve désormais, explique : « Au papier, vu la performance réalisée gar Traders et Bilibili dans le Prix de l'Île-de-France, chevaux entre lesquels la jument s'était intercalée dans le Prix de Cornulier, cela ressemblait à un soleil. Mais ce ne sont pas les courses les plus faciles à gagner. C'est une top jument. » Vainqueur du Prix des Elites, en septembre, Cyprien des Bordes, deuxième, ne parviendra donc pas à réaliser le doublé mais son entraîneur Joël Hallais n'était pas déçu : « Le cheval court bien. Il est à sa place. Il peine un peu en montant et ensuite il a un peu bricolé en voyant le cheval au galop devant lui, mais il a bien fini. Jean-Loïc-Claude Dersoir savait qu 'il allait pouvoir revenir prendre facilement la deuxième place, sachant que la gagnante est intouchable. Je suis content de sa performance d'autant que c'est un cheval que l'on protège depuis le début de sa carrière. » Dragon du Fresne termine troisième devant Elladora de Forgan. Et puis, c'est tout. Quèlques minutes avant le Grand Prix de France dimanche à Vincennes, le propriétaire de Bold Eagle, Pierre Pilarski, annonce la couleur : « C'est possible qu'il aille devant ». Dans les faits, le double tenant du titre du Prix de France et deuxième du Grand Prix d'Amérique il y a 15 jours prend un bon départ mais ne peut pas tout de suite s'installer aux commandes de la course. Il y parvient mais a déjà réalisé son début de parcours, nez au vent en troisième épaisseur. Pourtant, devant, comme à ses plus belles heures, le fils de Ready Cash semble contrôler la course. Dans le dernier tournant, Franck Nivard se retourne et voit Propulsion qui arrive vite à son extérieur, mais aussi Bélina Josselyn. Pourtant, Bold Eagle repart bien dans la ligne droite et se montre courageux jusqu'au bout. Malheureusement pas assez pour endiguer le très bon retour de la partenaire de Jean-Michel Bazire. Loupé. Pour la sixième fois de suite cette année, Bold Eagle doit se contenter de la Agence TIP deuxième place. Sébastien Guarato concède après l'épreuve : « Honnêtement, on n'a aucun regret. À mon avis, il fallait aller devant. On a pris nos responsabilités et le cheval a réalisé une très belle performance. On n'est pas battu par n'importe qui. Il lui a peut-être manqué la "niaque" pour garder quelque chose au passage du poteau. On n 'a pas le droit de se plaindre d'être deuxième à ce niveau. » Bélina Josselyn, très bonne quatrième de l'Amérique, réalise donc la meilleure performance dè sa carrière et offre un premier succès à Jean-Michel Bazire comme entraîneur dans cette prestigieuse épreuve : « Ça ne s'est pas trop mal passé durant le parcours ; ça a roulé en descendant et en montant puis, lorsque j'ai sauté dans la roue de Gabriele Gelormini (Ringostarr Treb), il y a eu un temps mort. Ma jument a pu souffler un peu avant que l'on ne jette tout dans la bataille dans la ligne droite. Elle a mis son cœur sur la piste. Je suis très fier d'elle. » Plus connu pour aimer les parcours de longue haleine, la pensionnaire de Jean-Michel Bazire prouve qu'elle a tout d'une grande une nouvelle fois. Propulsion, qui n'a pas eu le meilleur des parcours, se défend très bien et termine troisième tout près des deux premiers. Briac Dark réalise une nouvelle bonne performance en terminant quatrième devant Ringostarr Ireb. Place maintenant au Grand Prix de Paris dans quinze jours. Vivement. Draft Life et Eric Raffin n'ont pas tremblé dans le Prix des Centaures.