Quinté + : les favoris du Grand prix d'Angers Quinté + : les favoris du Grand prix d'Angers Retrouvez les pronostics de Bernard Glass pour le quinté du mercredi 4 avril à l'hippodrome de Vincennes. On refait les courses Bernard Glass > Télécharger Quinté + : les favoris du Grand prix d'Angers Crédit Image : Julien Knaub / SIPA / RTL | Crédit Média : Bernard Glass | Durée : 00:44 | Date : 04/04/2018 Quinté + : les favoris du Grand prix d'Angers 00:44 Télécharger La dernière minute de Bernard Glass 00:42 Télécharger La page de l'émission Quinté du mercredi 4 avril 2018 à Angers : Tiercé-Quarté-Quinté dans le Grand Prix d'Angers. Première course. Départ vers 13h47. 18 partants. Une superbe épreuve avec trois poteaux sur 3.150 m et quatre cracks que j'ai retenus à 50 m. En contre-partie j'ai fait des impasses risquées au 1er poteau, notamment sur le 3. Mardi 3 avril tiercé dans l'ordre en 8 chevaux à Chantilly, certes, mais 1.300 euros. BUGSY MALONE n° 13 : cote entre 5 et 7/1. Pour une fois la dernière minute est le second favori . Un bon tiens vaut mieux que 2 tu l'auras et les courses à venir s'annoncent périlleuses .. UP AND QUICK n° 18 : cote entre 10 et 12/1. IL a en vue le Critérium de vitesse d'Argentan certes mais avec Nivard il peut grapiller une place .. ULTIMATE DU RIB n° 12 : cote entre 11 et 12/1. IL adore les pistes plates et est en forme .. UNIFLOSA BELLA n° 15 : cote entre 21 et 22/1. Jean Paul Marmion est mitigé mais je l'adore et même ferrée elle peut elle aussi surprendre . AKIM DU CAP VERT n° 16 : cote entre 18 et 20/1. Il revient bien . Là aussi une surprise est possible . BRISSAC n° 14 : cote entre 13 et 15/1. IL est sérieux mais n'a pas trop de marge selon moi . Cela dit son entraineur est confiant . Le bon favori AUBRION DU GERS n° 17 : cote entre 2 et 3/1. Le crack de JMB reste sur 6 succès consécutifs. Il devrait réussir la passe de 7 .