Nos bonnes notes en piste ce vendredi 29 juin I PARIS TURF Nos bonnes notes en piste ce vendredi 29 juin Par Paris-Turf.com | Publié le jeudi 28 juin 2018 à 11:00 Mots clés :   Vincennes,  Mont-Saint-Michel,  Clairefontaine,  Feurs,  vendredi 29 juin,  nos bonnes notes en piste Enora de Piencourt Que ce soit à Vincennes, Feurs, Clairefontaine ou encore au Mont-Saint-Michel, plusieurs chevaux que nous avons pris en note il y a peu seront en piste ce 29 juin. Attention notamment à Enora de Piencourt, qui semble en mesure de réussir le doublé. Vincennes (R1)   1re course - Prix Eva   Enora de Piencourt (8), 1re à Vincennes le 15 juin Entraîneur : Franck Blandin "Venue relayer Encore à Deux en descendant, a "pris un départ" à deux cents mètres du but, s'imposant avec brio."   Unar Bi (15), 3e à Bjerke Entraîneur : Jeroen.W.M. Engwerda "Bien partie, puis couverte par Hochthereitis Sox devant les tribunes, s'est retrouvée bloquée derrière son rival, avant de venir arracher la troisième place au sprint, tout près."   3e course - Prix Nemausa (Q+)   Elnino Montaval (8), 2e à Vincennes le 9 juin Entraîneur : Fabrice Lercier "Sur un quatrième rang en plaine, a progressé le nez au vent depuis le haut de la montée, suivi par Esteban Jiel, puis a dominé Espoir d'Yvel, sans résister au premier nommé non loin du but."   Espoir d'Yvel (15), 3e à Vincennes le 9 juin Entraîneur : Tony Le Beller "Vite en tête, a été rejoint par Evrik de Guez aux mille mètres, puis ne s'est incliné qu'après lutte et une belle défense." 3e course - Prix Paul Delanoë   Bohemian Rhapsody (1), 1re à Vincennes le 5 juin Entraîneur : Thomas Levesque "Vite au sein du peloton, est venue non loin des animateurs dans la descente, puis a pris seule le meilleur dans le dernier tournant, gagnant avec autorité."   4e course - Prix Nunky   Excellence de Faël (10), 2e à Vincennes le 1er juin Entraîneur : Grégory Thorel "A passé le peloton en revue après un tour pour venir en tête dans la cuvette et sur une troisième ligne en face ; a bien fini en résistant de peu à Energie d'Echal."   Mont-Saint-Michel (R3)   3e course - Prix du Journal «Geny Courses   Finette d'Anjou (13), 1re à Vichy le 13 juin Entraîneur : Jérôme Dubreil "Vite en tête, a mené détachée de ses concurrents et n'a pas été inquiétée à la fin, gagnant en pouliche d'avenir."   3e course - Prix du Journal «Geny Courses»   Fonzy d'Héripré (4), 1er aux Andelys le 17 juin Entraîneur : Thierry Duvaldestin "Vite tête et corde, a contrôlé l'épreuve, l'emportant sans forcer son talent."   5e course - Prix de la Fédération de Basse-Normandie   Era d'Ourville (12), dai à Chartres le 21 juin Entraîneur : Anthony Dollion "S'est montrée fautive dans le premier tournant et a été disqualifiée ; a laissé de gros regrets ensuite."   9e course - Grand Prix Maurice Jan   Badius de Tilou (15), 6e à Vichy le 5 juin Entraîneur : Mickaël Perril "Le nez au vent pendant un tour, a pris la tête pour être couvert, puis, sans être dangereux pour les premiers, s'est bien défendu dans la phase finale."   Clairefontaine (R4)   5e course - Prix Pierre Lepeudry   Selimonte (4), 4e à Dieppe le 29 juin Entraîneur : Hubert de Nicolay "Longtemps dans la seconde moitié du peloton, a mis du temps à passer la vitesse supérieure, puis a bien fini pour s'emparer de la quatrième place à la fin."   Indian Mistress (7), 4e à ParisLongchamp le 13 mai Entraîneur : Stéphane Wattel "Vite à l'arrière du peloton, a commencé à progresser en dehors à quatre cents mètres du but, puis a fait un bon effort dans les deux cents derniers mètres."   7e course - Prix Ijockey   O'goshi (9), 6e à Saint-Malo le 17 mai Entraîneur : Arnaud Vetault "Est venu du dernier tiers du peloton terminer plaisamment, en dehors, échouant de peu pour un meilleur classement."   8e course - Prix Maréchalerie Roux   Egéria (4), 3e à Dieppe le 7 juin Entraîneur : Christophe Plisson "Est venue de l'arrière-garde bien terminer, en pleine piste."   Tibelo (10), 5e à Chantilly le 18 mai Entraîneur : Patrick Monfort "En retrait dans le tournant, a progressé en pleine piste dans la ligne droite, puis a fait un bon effort dans les deux cents derniers mètres."   Feurs (R6)   1re course - Prix Domaine Grain d'Orient   Archange de Jiel (2), 4e à Marseille-Vivaux le 9 juin Entraîneur : Romuald Mourice "Vite sur un troisième rang, puis bloqué derrière Allez Blue, sur ses fins, à l'approche du dernier tournant, est revenu bien finir, mais les premiers avaient fait le trou."   2e course - Prix Mfr du Forez   Cybèle du Val (12), 4e à Vichy le 2 juin Entraîneur : Laurent Lamazière "Après avoir perdu des rangs à la corde, a dû ronger son frein pour se dégager dans la ligne droite, puis a fini vite, échouant de peu pour la troisième place."   Costa d'Occagnes (15), 1re à Marseile-Borély le 30 mai Entraîneur : Jean-Marie Roubaud "Attentiste à l'arrière d'un peloton somme toute groupé, malgré les relais, s'est annoncée en début de ligne droite et a fini le plus vite, s'imposant avec brio."   9e course - Prix Bar Tabac Marsal   For Ever Loulou (3), 1er à Lyon-Parilly le 3 juin Entraîneur : Hervé Chauve-Laffay "Venu en dehors de l'animatrice Free Girl Marceaux dans le tournant final, l'a ensuite vite débordé puis s'est imposé avec de la marge."  