Interview Agence Tip - Photos : Scoopdyga Christophe Ferland -Entraîneuren plat "Savoir s'entourer et déléguer" Depuis près de dix ans, Christophe Ferland est bien installe dans le paysage hippique. Titulaire de plus de cinq cents succès, dont dix dans des groupes, le jeune professionnel connaît une progression constante. Rencontre. Christophe Ferland réalise un excellent début de saison. Un père jockey devenu premier garçon et voilà la graine de la passion qui germe dans l'esprit de Christophe Ferland. Dans le véritable bain de culture hippique qu'est Chantilly, l'éclosion ne pouvait que s'annoncer. Le jeune homme décide alors de se déraciner pour mieux pousser. Après un tour de l'autre côté de la Manche, notamment chez Sir Mark Prescott, à Newmarket, il revient dans l'Oise en conservant le contact avec la langue de Shakespeare : il est assistant et garçon de voyage chez Richard Gibson durant neuf ans. Un terreau d'expérience idéal avec des excursions, loin d'être touristiques, à Hong Kong, Dubaï, Singapour, au Japon, en Suède, etc. Les voyages forment la jeunesse et Christophe Ferland peut penser à enraciner son activité. Il retient La Teste, à quèlques kilomètres de l'Atlantique, où les infrastructure conviennent à son projet. En janvier 2008, il selle son premier partant. Les 13 et 14 avril, alors qu'il vient d'avoir 32 ans, il enregistre ses deux premiers gagnants. La machine est lancée. Avec 21 chevaux différents présentés et 10 victoires en 2008, il amorce une progression rapide pour atteindre 44 victoires en 2011, avec un ratio d'une moyenne proche d'une victoire par cheval ayant couru au moins une course dans l'année. Cette saison est autant un tournant de carrière qu'une révélation au plus haut niveau. Christophe Ferland monte très haut avec Dabirsim, invaincu en cinq courses à 2 ans, dont le Prix Morny et le Grand Critérium, deux groupes I. S'il a enleve son deuxième quinte cette année-là, il entre dans la cour de grands.. Mais y entrer n'est pas y rester. "Dabirsim était un cheval hors norme, impressionnant, tellement impressionnant que j'ai eu du mal à juger un 2 ans l'année suivante". Christophe Ferland revient sur son incroyable champion. Atteindre les sommets peut donner le vertige et faire courir le risque de tomber de haut en cas de chute. Christophe Ferland garde les pieds sur terre et la tête sur les épaules. Ceux qui guettaient sa chute en sont pour leurs frais : le 6 octobre 2013, Indonésienne est le deuxième cheval entraîné par Christophe Ferland à gagner un groupe I. Confirmation du talent d'un jeune entraîneur. Son entreprise ne connaît pas la crise. Au contraire, depuis 2011, son effectif obtient toujours plus d'un million d'euros de gains en France, avec une tendance à l'amélioration confortée en 2016 et 2017. Lors des trois exercices écoulés, il a présente une moyenne de chevaux différents avoisinant les cent. Uneécurie en pleine croissance L'augmentation de l'effectif emporte d'inévitables consér^- •• „*.* :<--•,, Dabirsim lors de sa victoire dans le Prix Morny, en août 2011. quences : la structure initiale devenue trop exiguë, certains des chevaux entraînés par Christophe Ferland occupent des boxes dans les unités alentours. Dans le même temps, l'équipe grandit : "Ce matin, par exemple, nous sommes 27à cheval. Et encore, il nous manque quatre cavaliers. La qualité de l'équipe est prépondérante. Avant de travailler plus, il faut travailler mieux. Alors il faut savoir s'entourer et délégué. C'est une clé de la réussite. J'associe donc tous les membres de mon écurie à ma réussite. " Comme l'un de ses deux bras droits, l'ancien jockey Goulven Toupel, Christophe Ferland suit l'entraînement de ses pensionnaires à cheval ce matin-là. La séance est un peu comme un rituel. D'abord le lot se dirige vers la piste de trotting. Elle a été dessinée au milieu des pins, presqu'isolèe des pistes et dénuée de tout élément pouvant les évoquer. Il n'y a pas, par exemple, de lice qui puisse rappeler les pistes aux chevaux. Ensuite, la « petite troupe » revient au pas vers la piste ronde où chacun fera un petit galop de chasse. Enfin les chevaux vont se préparer pour le canter, toujours sur le sable. Christophe Ferland et Goulven Toupel sont allés se positionner à l'endroit stratégique, 1200 mètres après le départ. Le lot va remonter une première ligne droite puis prendre un petit coude pour venir aborder la ligne droite qui jouxte ligne opposée du champ de courses. Le long peloton s'égraine. Il y a du beau monde : Heshem, CDX Bazar, Spotify, Not Mine... Le dernier nommé s'est remarquablement comporté dans le Prix du Jockey-Club, sans pourtant être très heureux. Au soir de cette épreuve, l'effectif de Christophe Ferland est très en avance sur ses statistiques habituelles : 833.170 €, contre 696.410 € à son score de référence en 2013 (chiffres arrêtés au 11 juin pour les deux années), pour les seules courses disputées en plat en France. Car Funny Kid lui a permis d'engranger quèlques gains supplémentaires de l'autre côté de la Manche. Vendredi à Belmont Park aux États-Unis, il a d'ailleurs pris la 5e place de la Belmont Gold Cup (gr.ll), alors que sa compagne d'écurie Armoricaine n'avait, elle, pu s'illustrer la veille (jeudi, ndlr) dans un groupe lll sur cette piste américaine. Les ambitions de Christophe Ferland n'ont pas de frontières. • L'ACTUALITE DES COURSES Par Stéphanie Chastin - Photo : Scoop Dyga Prix de Diane Longines J-4 Elles sont, encore quinze ! Shah naza sera bien montée par Christophe Soumillon qui a pris son joker. Le Prix de Diane Longines, c'est ce dimanche à Chantilly. À l'issue du deuxième forfait, elles sont encore quinze en lice, suite au retrait de quatre pouliches d'Aidan O'Brien qui n'aura que Happily au départ. Mardi matin, les pouliches ont défilé sur la piste des Aigles à Chantilly pour les différents galops. On pense notamment à l'Aga Khan, Shahnaza, qui est attendue comme la grande favorite de la course. Notre consultant en plat et première monte de l'écurie classique a d'ailleurs pris son joker pour dimanche, lui qui est suspendu Ies16et17juin. Plus au Sud, à Calas précisément, Barkaa a effectué son galop également. Entraînée par Fabrice Vermeulen, elle était associée au premier jockey de Gérard Augustin-Normand, Cristian Demuro. Freddy Head délègue deux .éléments dimanche avec Luminte, confiée à Lanfranco Dettori, et With You, montée par Aurélien Lemaitre. Mercredi matin, les partants probables seront validés, ainsi que les engagements supplémentaires où devrait figurer Homérique pour Francis Graffard. Le quinte* est assuré. • Le Chiffre du Jour victoires pour la casaque d'Antoine Griezmann, dimanche à Lyon-Parilly. Princesa et le débutant Hooking ont gagné pour l'attaquant de l'équipe de France de football. Il n'a pu assister à ces succès puisqu'il s'est envolé pour la Russie où se déroule la Coupe du Monde du 14 juin au 15 juillet. La veille, il était pourtant bien à Lyon lors du match nul des Bleus face aux Etats-Unis. S'il n'a pas marqué, Antoine Griezmann a réalisé un doublé avec ses chevaux. Nouvëlles du Monde > jurt/fy dans la légende La victoire de Justify était très attendue, samedi à Belmont Park aux États-Unis, dans la troisième épreuve de la Triple Couronne US. Mais réussir ce triptyque a tellement été compliqué à réaliser ces dernières saisons - il a fallu attendre 37 ans entre Affirmed (1978) et American Pharoah (2015) - qu'il ne fallait pas vendre la peau de l'ours avant de... le voir passer le poteau en tête. Et Justify a pleinement justifié sa cote d'amour et de grands favoris pour s'imposer. Bob Baffert tient un crack avec ce fils de Seat Daddy. > Umberto Mspof i : 1500e victoire Le jockey italien, désormais installe à Hongkong, a signé le 1500e succès de sa carrière dimanche à Sha-Tin. Ce grand voyageur a remporté de nombreux succès dans le monde entier, notamment en France où il est resté plusieurs saisons. Il avait signé la première victoire de sa carrière en 2005 à Varese, en Italie. I Paris Courses - Mercredi 13 juin 2018