PARIS . MAGAZINE SAMEDI 16 JUIN VOTRE JOURNAL + VOTRE MAGAZINE 68 PAGES CHEZ VOTRE MARCHAND OE JOURNAUX JEUDI À PARISLONGCHAMP Bugle Major attaque le niveau listed MERCRED113 JUIN 2018 - N°24771 - 2,20 € EDITION NATIONALE LES COURSES EN CONTINU SUR PARIS -TURF. COM PARIEZ EN LIGNE SUR NOTRE SITE LETURF.fr JIESIEBAHGAI AU 23 JUIN. A moins d'une semaine du coup d'envoi du meeting de Royal Ascot, où la délégation française s'annonce redoutable et nombreuse, nous vous proposons une revue d'effectif des tricolores qui feront le déplacement avec de grandes ambitions. De Recoletos à Vazirabad, en passant par Wootton, sans oublier l'armada "Palussière" chez les 2 ans, la Marseillaise pourrait bien retentir dans le sud de l'Angleterre. JREEN PAGES MARDI À CHANTILLY GALOPS PRÉPARATOIRES ll n'y a plus qu'à... C'est sous la pluie que les derniers galops préparatoires au Prix de Diane se sont déroulés. Shahnaza, Luminate, With You et Musis Arnica ont effectué une ultime mise en souffle. La pluie s'est invitée ce mardi, date des dernières mises au point pour les concurrentes du Prix de Diane Longines. La première à fouler la piste a été la représentante de son Altesse Aga Khan, Shahnaza, associée à Eric Alloix. Point de vitesse sur la piste bien assouplie par les 16 millimètres d'eau tombés durant la nuit. Juste venir progressivement sur les leaders et finir à sa main. "On ajuste fait le minimum aujourd'hui", commente Alain de Royer Dupré. Un peu plus tard, ce sont les deux pensionnaires de Freddy Head qui ont foulé le gazon. Si With You, sous la selle d'Aurélien Lemaitre (qui lui sera associé dimanche), a fait belle impression, déployant de jolies foulées, Luminate a dû, quant à elle, être un peu plus soutenue à la fin du galop par Ludovic Boisseau, mais la demoiselle n'est aucunement démonstrative le matin et il ne faut pas y voir à mal, les courses se jouant l'après-midi. Précisons que Luminate sera associée au diable de Frankie Dettori dimanche qui, n'en doutons pas, saura tirer la quintessence de cette "dormeuse". Christophe Soumillon, lui, a pris son joker pour monter Shahnaza. Quant au terrain, il ne faut avoir aucune inquiétude. Durant la nuit de lundi à mardi, il a certes beaucoup plu, mais l'Oise a cependant été épargnée par rapport à certains départements plus ou moins proches de l'hippodrome. La pluie devant se raréfier ces prochains jours, la piste devrait donc sécher et permettre à toutes les pouliches de courir leur véritable valeur. • MARIE-PAULINE GAREAU CHANTILLY, le 12 juin. Avec Luminate et With You, cette dernière ayant travaillé sous la selle d'Aurélien Lemaitre, Freddy Head sera bien armé dimanche. Photos : scoop Dyga Sous la pluie, Éric Alloix a donné un demier travail à Shahnaza, alors qu'Amélie Foulon était en selle sur Musis Arnica, laquelle a travaillé en compagnie de deux sparring-partners. Photos : scoop Dyga LE POINT DE VUE PIERRE-MARIE CHARIER Participatif I Vous avez dit participatif ? ^ Entre 11 et 30 ans, après avoir été cavalier d'entraînement au galop, j'ai drivé des courses d'amateurs sur des hippodromes qui, aujourd'hui, n'existent plus et sur lesquels certains acteurs refuseraient sûrement de monter ou de driver, même en bon terrain. Saint-Fulgent, sa piste de 1.000 mètres, avec montées et descentes, ses 5 tournants et 21 partants dans une course d'amateurs. Bouvron, Lamballe, GuémenéPenfao et leurs tournants qui transformaient souvent les sulkys en boîtes d'allumettes, et sûrement d'autres qui ont dû faire des travaux d'amélioration pour ne pas être supprimés. Il est indéniable que ce sont la jeunesse et la passion des courses qui ne faisaient pas apprécier le danger comme en 2018. Cette notion de danger s'apprécie donc différemment suivant son âge, sa notoriété, ses responsabilités professionnelles et familiales. Cela dit, nous sommes en 2018, "le principe de précaution" est passé par là, et il faut vivre avec son temps et agir sur ce qui dépend de nous. Il est indéniable que, pour juger de la dangerosité des pistes, ce sont les jockeys et les entraîneurs (ces derniers étant souvent d'anciens jockeys) qui sont les interlocuteurs à consulter en premier et les meilleurs juges. Et pourtant, il n'est pas tolérable pour les présidents de sociétés de courses organisatrices, pour les commissaires bénévoles, charges de la régularité des courses, pour les spectateurs qui se sont déplacés (à une époque où on en cherche !), pour les entraîneurs qui ont amené ou fait amener leurs chevaux, pour les propriétaires présents physiquement ou par le cœur, d'avoir en permanence une épée de Damoclès au-dessus de la tête. Alors comment faire ? Le monde des courses doit vivre avec son temps et le maître mot dans les entreprises, c'est PARTICIPATIF. Le management participatif est un mode de gestion qui consiste à susciter l'engagement et la prise d'initiatives des équipes de travail en les responsabilisant et en les intégrant dans la vie quotidienne de l'entreprise et surtout lors de la prise de décisions. De ce principe, débouchent des chantiers participatifs et même des embauches participatives ! Tout cela demande écoute, communication, respect de l'autre, dialogue et délégation. De ce fait, l'idée que j'ai depuis longtemps est de désigner, pour chaque hippodrome de France, des professionnels référents (un entraîneur et un jockey de plat ou obstacle et un entraîneur de trot). Ces référents ne devront pas être choisis pour leur notoriété ou leur nombre de victoires, mais désignés par îles comités régionaux respectifs et par leur proximité à l'hippodrome pour pouvoir apprécier la météo dcs semaines précédentes, le terrain, son entretien et aider le président, et les commissaires, à prendre éventuellement la décision d'annuler les courses la veille ou au pire le matin même, et éviter "l'épée de Damoclès" que j'ai évoquée. Cette forme de collaboration participative permettrait de rapprocher les parties prenantes, à une époque où nous devons tous faire en sorte que les courses soient belles, régulières et attractives, au lieu déjouer les uns contre les autres. Pierre-Marie Charter, petit propriétaire- éleveur, trot et galop, turfiste passionné, et tout cela depuis 60 ans. Élu socioprofessionnel trot et galop (liste P.P.) de la Fédération Ouest. PROGRAMME JEUDI nt PARISLONGCHAMP Rl 17h10 p.4 à 7 LA CAPELLE R3 12hOO p.8à16 CRAON R4 13h05 p.17à18 LYON-PARILLY RS 16h35 p.19à22 AUTRES RÉUNIONS ^ San Sébastian R210H35 (œsorariteret') •www.pa ris-turf.com/courses/les-courses-du-iour AUJOURD'HUI Rl AUTEUIL P.2 RS BORDEAUX-BOUSC. R2 RS VICHY P.2 TIRELIRE 1.000.000 € Hier Quinte A NANTES •(cr 2e 3e 4e 5e Ordre : 12.293,20 € pour 2 € PLAT Prix de Diane : Encore 15 sur les rangs Après le deuxième forfait de mardi matin, elles sont encore 15 sur les rangs dans le Prix de Diane, dont la récente lauréate du Prix Saint-Alary (Cr. I), Laurens La protégée de Karl Burke devrait retrouver sur sa route With You, venant de finir dans son proche sillage à cette occasion, mais aussi Soustraction et Tosen Gift. Invaincue en deux sorties depuis le début de l'année, la pensionnaire d'Alain de Royer Dupré, Shahnaza, attire également l'attention, tout comme Castellar, qui vient de s'adjuger le Prix Cléopâtre (Gr. lll), Luminate, deuxième atout de Freddy Head et qui sera associée à Lanfranco Dettori, Barkaa, irréprochable, et Musis Arnica, dont la fin de course dans la Poule d'Essai des Pouliches (Gr. I) n'est pas passée inaperçue. Victorine, qui a remporté dimanche dernier le Prix Mélisande (listed) à ParisLongchamp, pourrait être de la partie, tout comme deux autres provinciales : Assonance (Jean-Pierre Cauvin) et Lady Athena (Yan Durepaire). Emmenée par Laurens, la coalition britannique pourra également compter sur Happily, qui avait terrasse les mâles l'an passé dans le Prix Jean-Luc Lagardère (Gr. I), et Wild Illusion, convaincante en début de mois dans les Oaks (Gr. I) d'Epsom. • B. B. YAN DUREPAIRE SEREIN Lady Athena fin prête Entraînée à La Teste, où elle peaufine sa préparation, Lady Athena fait partie des quinze pouliches maintenues après le deuxième forfait du Prix de Diane. Elle sera en piste dimanche, comme nous l'a confirmé Yan Durepaire : "Nous n'avons rencontre aucun souci dans sa préparation. Elle est bien montée sur sa course de rentrée, qui m'avait pleinement satisfait, tant au niveau de son comportement que de son adaptation au déroulement de l'épreuve. Nous avons dû remodeler le programme, mais je ne regrette absolument pas ce changement, qui lui permet d'arriver avec de la fraicheur sur le Prix de Diane. Elle est très zen, mature, avec un mental dacier. Je n'appréhende pas l'effervescence de ce jour particulier, compte tenu de son caractère. " Autre atout pour la fille de Redoute's Choice, la connaissance des lieux : "J'ai aussi fait le choix du Prix de la Chapelle-en-Serval, car cette compétition permettait à Lady Athena de connaître le parcours du Diane et le profil spécifique de Chantilly. Le palmarès des gagnantes de cette préparatoire n'est pas sans intérêt... "Yan Durepaire est aussi revenu plus précisément sur la préparation de sa protégée : "Elle était retournée sur le gazon dix jours après sa rentrée victorieuse, avant de suivre un travail dans la continuité, axé sur l'entretien. Vendredi dernier, elle a fait un exercice plus poussé sur la piste du champ de courses de La Teste, avec deux leaders. Samedi et dimanche, c'était plus tranquille. Mercredi, elle fera un demier travail sur la main, ce qui aura pour but de lui ouvrir les poumons. " • LUDOVIC HELLIER M 00150-613-F: 2,20 € Suisse : 3,80 CHR