Prix du Var, Marathon Man attendu ce mercredi 14 février 2018 sur l'hippodrome de Cagnes sur Mer    Dimanche à Vincennes, Angers et Cagnes sur Mer, le Pronostic  indique le Tiercé, le Quarté et le Quinté, ainsi que plusieurs Trios (...,144,90€,538,35€, 834,15€,...). Le pronostic  indique à Vincennes, Angers et Cagnes sur Mer, le Tiercé, le Quarté et le Quinté, ainsi que plusieurs Trios(...,168,60€, 173,25€,...). MARATHON MAN EN HEROS ? Prix du Var, Marathon Man attendu ce mercredi 14 février 2018 sur l'hippodrome de Cagnes sur Mer Bonjour à toutes et à tous chers fidèles lecteurs et amis de Turf Fr et encore une fois bienvenue sur notre site. Qu'avez-vous prévu en ce jour de Saint Valentin ? Les plus romantiques offriront sûrement un délicieux repas à leur chère et tendre accompagné d'un somptueux cadeau ou de quelques fleurs savamment choisies pour l'occasion. Pour d'autres, impossible de manquer l'affrontement entre le Paris Saint Germin et le Réal Madrid en huitième de finale de la ligue des champions. L'après-midi, amoureux des courses que nous sommes, nous tenterons certainement de glaner quelques euros sur les hippodromes provinciaux de Cagnes sur Mer, Mont de Marsan et Toulouse. Chacun envisagera cette journée des amoureux à sa manière. Une chose est certaine en revanche, en l'absence de courses parisiennes, et notamment celles disputées sur l'hippodrome de Paris Vincennes, il faudra être très fort et inspiré pour s'enrichir. Pourquoi ? Tout simplement car les courses ne sont pas extraordinaires ce jour, et que généralement dans les plus petites catégories, les surprises sont au rendez-vous. Avis aux amateurs d'outsiders… Allez, abordons maintenant un tiercé, quarté, quinté plus du jour qui promet lui aussi quelques rebondissements. Filons du côté de Cagnes sur Mer où le Prix du Var nous attend avec la plus grande impatience. Ce simple handicap divisé de première épreuve portant le label course « D », réunira des galopeurs âgés de quatre ans et plus. Ils seront seize à se produire sur le parcours des 2000 mètres de la piste en sable fibré. En fonction du rythme proposé par les leaders, si celui-ci est élevé, il sera alors possible de revenir de l'arrière-garde. Beaucoup de chevaux restent sur d'excellentes performances, et avec les différentes pénalisations au poids, il ne sera pas simple d'y voir clair. Toutefois, le quinté du 23 janvier dernier, le Prix de Marseille, disputé ici même sur cette même piste en sable, peut servir de course référence. Reste maintenant à trouver les bonnes bases de cette course à la dotation totale importante de 52 000 euros… PREMIERES CHANCES      MARATHON MAN (2) Il vient de s'imposer plaisamment dans un quinté du même style. Son entourage le trouve en très belle forme et le pense capable de doubler la mise. Avec le numéro un dans les stalles de départ, nul doute que Christophe Soumillon va nous inventer quelque chose. MEZIDON (4) Il dépend du redoutable entraînement de Didier Prod'homme. Sa dernière sortie victorieuse est excellente. De nouveau associé à Fabrice Véron et brillant lauréat du quinté référence, il va tenter de répéter malgré sa logique pénalisation sur l'échelle des valeurs. CHANCES REGULIERES MAGARI (6) Venant d'être battu de peu par Mézidon dans le fameux Prix de Marseille, il n'a qu'à répéter cette tentative pour espérer mettre tout le monde d'accord. SOMETASTE (14) Il monte de catégorie mais vient de s'imposer à la mode sur l'hippodrome de Chantilly. Les pensionnaires de la famille Alimpinisis étant en grande forme et Maxime Guyon marchant sur l'eau, il faut lui accorder un large crédit. KOMODO (11) Il est d'une belle régularité dans l'ensemble et mériterait de trouver son jour. Récent troisième du quinté référence, il tentera de faire aussi bien. ALLEZ HENRI (1) Il n'a pas de marge au poids mais s'il porte 60 kilos dans ce lot, ce n'est assurément pas pour rien. METROPOL (5) Il est mis au point par un Fabrice Vermeulen qui « vole » depuis plusieurs mois. Si tout se passe bien pour lui durant le parcours, il est capable de terminer à l'une des cinq premières places. HIGHLAND DRAGON (10) Dépendant lui aussi du redoutable entraînement de Fabrice Vermeulen, avec un bon parcours, il n'est pas incapable de briller. OUTSIDERS SHOW ME (7) Il porte la performante casaque de l'écurie de Matthieu Offenstadt. Si Gabriele Congiu se sort du numéro quinze dans les stalles, sait-on jamais pour une cinquième place. AJMANY (9) En grande forme actuellement, il tente sa chance dans ce gros handicap avec des ambitions. Stéphane Pasquier étant en selle, grosse méfiance. MOKKA (8) Bonne finisseuse, tout sera une question de déroulement de course avec elle. BOWL (15) Attention à lui car il vaut mieux que sa récente sixième place dans le quinté référence et pourrait bien remettre les pendules à l'heure ici. KING PLATIN (12) Il ne faut pas le condamner ici car avec un bon parcours, il peut créer une surprise à belle cote. GROS OUTSIDERS ELLERMAN (13) Sa forme est sûre mais il monte de catégorie, nettement. BLACK NIGHT (3) Il n'a plus de marge mais laissera encore une fois son cœur sur la piste. ALHORIZON (16) Elle aura pour seul atout d'être bien placée au poids en bas de tableau. SYNTHESE Notre pronostic sera le suivant 2/4/6/14/11/1/5/10 avec de petits regrets pour les places d'honneur. A Christophe Soumillon de sortir encore une fois le grand jeu. LG.   Articles en rapport: