Prix Jupiter d'Opale, Défi de Morge attendu ce mercredi 14 février 2018 sur l'hippodrome de Toulouse    Dimanche à Vincennes, Angers et Cagnes sur Mer, le Pronostic  indique le Tiercé, le Quarté et le Quinté, ainsi que plusieurs Trios (...,144,90€,538,35€, 834,15€,...). Le pronostic  indique à Vincennes, Angers et Cagnes sur Mer, le Tiercé, le Quarté et le Quinté, ainsi que plusieurs Trios(...,168,60€, 173,25€,...). AU DEFI ? Prix Jupiter d'Opale, Défi de Morge attendu ce mercredi 14 février 2018 sur l'hippodrome de Toulouse Pour notre dernière brève de ce mercredi 14 février 2018, en ce jour de Saint Valentin, ce n'est pas l'amour fou entre nous et les courses du jour. Comme le veut la coutume, terminons notre après-midi par l'étude d'une course qui sera support du Pick 5. Filons encore une fois sur l'hippodrome de Toulouse pour y étudier cette fois la première course de la réunion V. Le Prix Jupiter d'Opale, dont le départ sera précisément donné à 16h40, mettra aux prises des compétiteurs âgés uniquement de cinq ans. Cette course nationale n'est pas ouverte aux européens. Sur le parcours des 2150 mètres de la piste à main gauche, le départ sera donné à l'aide de l'autostart. Parmi nos douze prétendants au sacre, huit partiront nez collé aux ailes de la voiture, tandis que quatre s'élanceront dans un dos.  L'allocation totale sera de 21 000 euros et espérons simplement que nos favoris soient à l'arrivée de ce Pick 5 bien plus ouvert qu'il n'y parait. Christophe Flirden, en photo plus haut, est un homme adroit qui ne se déplace jamais dans le sud-ouest de la France sans une bonne raison. Excellent metteur au point, il délègue ici DEFI DE MORGE (2). Représentant son entraînement, mais aussi sa casaque, il semble à même de remporter cette compétition où il est bien engagé. Superbement placé derrière la voiture avec le numéro deux, confié à un Frédéric Clozier qui connaît la piste toulousaine comme sa poche, sans fers à l'avant, il doit confirmer ses deux récentes places de dauphin et jouer la gagne. DJANGO JUSTICE (1), qui trouve un magnifique engagement ici, n'aura qu'à se sortir du numéro un derrière la voiture pour monter sur le podium. Si la famille Gaillard fait appel aux services de Gabi Gelormini pour piloter DIVINE EMERAUDE (6), ce n'est pas sans raison. Attention à DUC DE GRIMOULT (8), associé au jeune et talentueux Marius Coignard. DROP VIERVIL (12), qui aura contre lui le fait de s'élancer en deuxième ligne, est capable d'un exploit. LG   Articles en rapport: