Paris SG: sans Motta face au Real Madrid - Toute l'actualité de la Martinique sur Internet - FranceAntilles.fr Paris SG: sans Motta face au Real Madrid Mardi 13 février 2018 Le milieu du PSG Thiago Motta (c) à l'entraînement aux côtés de ses coéquipiers Presnel Kimpembe (g) et Dani Alves, le 13 février 2018 à Saint-Germain-en-Laye - Lionel BONAVENTURE (AFP) Thiago Motta, le milieu italien du Paris SG, n'a pas été retenu dans le groupe de 19 joueurs convoqués par Unai Emery pour affronter le Real Madrid mercredi (20h45) en huitième aller de Ligue des champions, a annoncé le club de la capitale mardi. Motta, qui n'avait déjà pas été convoqué pour le déplacement à Toulouse samedi (1-0), a été laissé à l'"entraînement" au même titre qu'Hatem Ben Arfa, Christopher Nkunku ou Sébastien Cibois, selon le communiqué publié mardi sur le site du PSG. "Thiago Motta est un joueur très important" mais il a été blessé et a passé au total depuis le début de la saison "quatre mois hors de l'équipe. Il a joué quelque minutes à Sochaux (en Coupe de France) mais pour le match de mercredi, j'ai parlé avec lui, c'est trop tôt avec l'intensité que va demander le match", avait averti son entraîneur Unai Emery dès samedi. Cette absence interroge sur l'identité du milieu de terrain qui sera positionné devant la défense du Paris SG à Santiago-Bernabeu. Cette position de sentinelle pourrait échoir à Lassana Diarra, titularisé à Toulouse mais qui a signé une performance terne, à l'Argentin Giovani Lo Celso ou à Adrien Rabiot. Les deux autres joueurs absents à Toulouse, le latéral gauche Layvin Kurzawa et l'attaquant uruguayen Edinson Cavani, font eux bien partie du groupe du PSG. Le groupe du Paris SG: Alphonse Aréola, Kevin Trapp - Dani Alves, Thomas Meunier, Thiago Silva, Marquinhos, Presnel Kimpembe, Yuri Berchiche, Layvin Kurzawa - Lassana Diarra, Julian Draxler, Giovani Lo Celso, Javier Pastore, Adrien Rabiot, Marco Verratti - Angel Di Maria, Kylian Mbappé, Edinson Cavani, Neymar