SPORTS LYON ET REGION 28 JUIN 2018 GOLF 102E OPEN DE FRANCE Un Albatros a apprivoiser Trois Rhodaniens (Sébastien Gros, Raphaël Jacquelin, Clément Sordet) sont parmi les 16 Français au départ ce jeudi du parcours sélectif du Golf national. Il n'avait pas manqué le rendezvous de ['Open de France depuis 2012 (18e en 2014, 33e en 2015 et 16e l'année dernière). Relégué sur le Challenge Tour, sans avoir obtenu d'invitation, Gary Stal ne figure pas parmi les 16 Français présents au Golf National dont les trois autres Rhodaniens, Raphaël Jacquelin, Sébastien Gros et Clément Sordet. I Sébastien Gros : « Être I le plus juste possible » Si le premier nommé, le dernier tricolore à être monté sur le podium (3e en 2012) avant Mike Lorezo-Vera (3e) l'année dernière, est un habitué du rendezvous - 53e en 2008,50e en 2009, 18e en 2010 mais un seul cut (24e en 2015) passé depuis 2012 - Sébastien Gros (qui a manqué le cut pour un coup en 2016 et 69e en 2017) et Clément Sordet (45e en 2016 et cut manqué pour un coup en 2017) espèrent pouvoir jouer les premiers rôles sur le 2e des huit Rolex Séries (l'équivalent des Masters Séries en tennis). « C'est un parcours exigeant qui peut vous défoncer mais ce n'est pas un parcours traître, sans pièges « antigolfiques », commente Sébastien Gros. Il n'y a pas un arbre en plein milieu du f airway ou une branche qui vous empêche de jouer sur le green. Quand la balle vole, on sait où elle va aller. On sait ce qu'il faut faire avec toutes les solutions pour y arriver. Il faut être le plus juste possible. » Le joueur issu du Lyon-Salvagny CC, licencié à Evian, tentera de poursuivre sur sa lancée du BMW International open en Allemagne (26e mais en tête après le 1er tour) et du BMW PGA Championship à Wentworth en Angleterre (27e et 2e après le 2e tour), en essayant d'être régulier sur les quatre jours. « Paradoxalement, je n'ai pas du tout été satisfait de mon tournoi en général. J'ai raté la journée de samedi mais la surprise vient de mes résultats sur les trois autres • Raphaël Jacquelin est monté sur le podium en 2012. Ph. archives Yves SALVAT journées. J'ai plutôt très bien rentabilisé mon jeu en étant très performant dans le petit jeu sur un parcours assez exigeant. » Sébastien Gros n'est pas loin d'un gros coup comme Raphaël Jacquelin, 3e en Autriche il y a deux semaines. « Cela faisait longtemps que je n'avais pas été aussi régulier. J'ai retrouvé de la confiance. » Oui Clément Sordet (10e à Hong-Kong, 12e en Inde) mais un cut passé sur les sept derniere tournois depuis... Norbert BONNET ATHLETISME Meeting de Bron : Peltier et Duvernay en test Fanny Peltier (Entente Sud Lyonnais) est la principale tête d'affiche du meeting dè Bron organisé ce jeudi soir au stade Pierre-Duboeuf. La jeune sprinteuse internationale se teste une dernière fois sur 200 rn avant les championnats de France (6-8 juillet à Albi). En retard après deux grosses blessures musculaires cet hiver, elle semble revenir en forme à temps (23'76 à Genève). Autre athlète à suivre, Prisca Duvernay (FSL),qui vient de passer 1,85 rn à la hauteur. À noter également la présence à la perche du Chinois Bokaï Huang (5,61 rn cette saison) et de la Française Marion Fiack. >• Début des épreuves à 18 heures. ATHLETISME Jeux méditerranéens : Bougnot réussit son pari Igor Bougnot (FSL) s'est classé hier 9e en 8'51"82 du 3 DOO rn steeple des Jeux méditerranéens à Tarragone (Espagne) dans une course dominée sans surprise par le vice-champion du monde Soufiane El Bakkali (8'20"97). Bougnot avait eu une approche de la compétition compliquée pour sa première sélection en bleu puisqu il avait soutenu mardi à Lyon son projet de fin d'études d'architecte. Engagé avec le 12e chrono, jj réussit son pari en entrant dans le top 10. À part ça, Eléa Manama Diarra (Décines MA), 4e de sa demie en 53"15, et Déborah Sananès (EA Bourg), 3e en 52"11, se sont qualifiées pour la finale du 400 rn (20 h 45). Et Anaïs Lufutucu (FSL), 2e de sa demie en 58"43, accède à la finale du 400 rn haies (samedi à 19 h 45). GYMNASTIQUE JEUX MÉDITERRANÉENS Tommasone, retour en or Course pédestre - Dijon © Cyril Tommasone a remis la main sur son épuisette. Le chercheur de métal précieux s'est offert l'or dans sa catégorie favorite du cheval- d'arçons en montant sur la plus haute marche du podium aux Jeux Méditerranéens qui se déroulent à Tarragone en Espagne. Le Lyonnais avait terminé premier des qualifications avec une note de 14,850, et a haussé le ton en finale (15,033). « Cela fait du bien » dit celui qui va fêter son 31e anniversaire dans quèlques jours (4 juillet) et qui depuis sa quatrième place aux JO dè Rio a eu du mal à retrouver le fil, se voyant fermer la porte des finales dans les BOULES PRENEZ NOTE grands championnats internationaux. « C'est de bon augure avant les championnats d'Europe au mois d'août » dit Tommasone, qui a partage le bonheur d'une médaille d'or avec Louise Vanhille, sacrée aux barres asymétriques. La Dunkerquoise qui s'entraîne au pole de Saint-Etienne s'est également classec 3e à la poutre, qui a vu la victoire de Marine Boyer. Léquipe de France a également remporté un quatrième titre grâce à Loris Frasca au saut et a totalisé 6 médailles avec le bronze de Julien Gobaux aux barres parallèles. Ph.P. • MIONS La Boule Joyeuse organise le Vendredi 29 Juin à 18h 30 à Mions Plateau J. TARDY 16 doublettes 3 et 4 Div. Contact 06 76 86 60 19. • LYON 7 Edelweiss St Louis 74 rue Rachais 69007 tel : 06 20 10 56 70 Lundi 2 juillet 14 h 16 doubl qual pour la super finale. • LE PERREON lundi 2 juillet à 13h30, 32 doublettes 3-4 division par élimination. Tél : 09 62 62 47 71 ou 04 74 03 21 62. • Ste FOY L'ARGENTIERE Samedi 7 juillet à partir de 13 h 30, 32 doublettes promo 4ème division, challenge Boinon Inscriptions et tirage (13 h) : Bar du Centre 04 74 26 16 42. • LUCENAY Samedi 7 juillet à 8HOO, 32 doublettes par poule 3 et 4D, Tél 06 82 72 18 02 ou 06 43 63 72 07. SAMEDI 8 SEPTEMBRE 2018 27e DU BSN PUBLIC CADEAUX À TOUS LES PARTICIPANTS SUR LES fcjg^ f RASDU VILLAGE CHANOINE VHJJVaC 10,6km PARTENAIRES ANIMATIONS - PRODUITS REGIONAUX En co-partenarîat avec Crédit&Mutuel. fëmina, «Q (Jon*» JM»— • V* U CUBE i /fiscnVeZyous en ligne ! www.lacoursedubienpublic.fr www.leprogres.fr RHO-I