Presse Océan MERCREDI 13 JUIN 2018 FOOTBALL. Coupe du monde 2018 : à la veille du début du Mondial en Russie, les Cet orchestre est AUJOURD'HUI LACHAÎNE L'ÉQUIPE 14:00 MOTO-CROSS Grand Prix de France Championnat du monde MXGP, 10e manche LA CHAINE L'EQUIPE 15:20 Tour de Suisse 24e manche. 5e étape : Gstaad - Leukerbad (155 km) EUROSPORT 15:30 Tour de Slovénie Ve étape : Lendava - Murska Sobota (159 km) EUROSPORT 16:00 SPORTAUTO Les 24 Heures du Mans Championnat du monde d'endurance, 2" manche. Essais libres. En direct SFR SPORTS2 2O:40 BASKET-BALL Monaco - Le Mans Pro A. Play-offs. Finale. I" match EUROSPORT 22:OO SPORTAUTO Les 24 Heures du Mans Championnat du monde d'endurance, 2e manche. Essais qualificatifs. En direct Depuis trois semaines, les Bleus peaufinent leur identité, encore floue. Bilan, à la veille du Mondial. f Quel système de jeu? Quel est le meilleur moyen d'expression de ces Bleus- là ? Si la préparation était attendue pour y voir plus clair, c'est manqué. Les trois semaines ont amené une innovation : le système. 4-42 en losange, avec un meneur de jeu, pour les uns ; « 4-3-3 » pour Didier Deschamps. Qu'importé : c'est une animation nouvelle, avec ses spécificités, que Deschamps n'avait testée qu'une fois, en 2017 face à l'Espagne (0-2). «Hy a des avantages et des côtés négatifs, comme pour chaque système », balaye DO, qui admet que samedi à Lyon, face aux États-Unis (1-1), « le temps que les joueurs comprennent, ça a mis du temps ». Une manière d'admettre que l'orchestration n'est pas encore naturelle, dans les déplacements avec et sans ballon. L'occupation a surpeuplé l'axe et délaissé les côtés ; la liberté laissée à dessein par Deschamps à ses attaquants mériterait plus d'efficacité. Et d'efforts, aussi, pas franchement répartis une fois le ballon perdu. La France montre encore trop souvent ses lignes distendues. En Coupe du monde, les adversaires le verront, et en profiteront. La majorité des Bleus l'a d'ailleurs dit durant la préparation, jusqu'à Griezmann hier : il reste encore du travail. Et peu de temps. Que faut-il conclure de tout cela ? Que si Deschamps a testé ce système durant toute la préparation, c'était certainement en pensant à l'Australie. f Avec quels leaders? Les discours le répètent comme un fascicule le vanterait : ce groupe vit joyeusement, les générations se mélangent, elles partagent !&$• • ',' ' ', i ' ,' ' Didier Deschamps et Ousmane Dembélé en pleine discussion. Photo AFP le sérieux, l'ambition, l'idée collective... En 2014 et en 2016, aucune entorse notable n'a écorné ce tableau- là. Mais quatre ans après le Brésil, une question perdure : qui sont les grandes voix de cette sélection ? Elle a le même capitaine, recordman en la matière, Hugo Lions. Un patron réel mais de peu de mots, parfois bien sentis. Un n°l qui traverse quelque turbulence ces temps-ci. Parmi les vice-capitaines, Matuidi et Varane, l'expérience du très haut niveau ne se dément pas. Ont-ils le caractère de meneurs pour autant ? Il y a un doute. Pour Griezmann, il n'y en a même pas. « II est un leader technique », tranche Deschamps. Pogba aimerait être le guide, mais le dire n'est pas l'être. f Un onze à inconnues La préparation avait commencé avec des incertitudes sur certains postes, selon les niveaux et états de forme des uns et des autres. Didier Deschamps ne les avait pas niées. Trois semaines plus tard, le sélectionneur a tranche pour France-Australie, avec les réponses à disposition. Partielles. Certains se sont affirmés. Tolisso par exemple, dont les prestations ont installe un ménage à trois, pour deux postes, avec Pogba et Matuidi. Devant, le match est entre Giroud et Dembélé, donc entre deux styles. De tous, le cas des deux latéraux est le plus symptomatique. Sélectionner Mendy et Sidibé, encore en reprise, était un pari. La préparation a confirmé que DO comptait sur eux... et qu'ils restaient des paris. Sidibé est régulièrement ménagé. Mendy n'a pas enchaîné plus de 65 minutes d'affilée depuis huit mois. Ni l'un, ni l'autre n'ont vraiment rassuré face à l'exigence d'une Coupe du monde, sur tous les plans. Les jeunes Favard, à droite, et Hernandez, à gauche, se tiennent prêts, au sortir d'une saison pleine. Entre ces quatre-là, aucun choix ne paraît évident à l'heure du Mondial. Retirer Sidibé ou Mendy serait un choix justifiable, mais sensible. À cette heure, tout l'est. Gildas Crozon, envoyé spécial L'INFO EN PLUS Match de gala À la U Arena de Nanterre, l'équipe de France 98 a battu hier soir (3-2) la sélection FIFA 98 lors d'un match de gala commémorant les 20 ans du sacre mondial des Bleus. Henry, Zidane et Candela ont inscrit les trois buts de France 98, privée de Deschamps.