COUPE DU MONDE 2018 u Lundi 2 juillet 2018 La Roja a perdu à la roulette russe Football Eliminée par la Russie aux tirs au but (1-1, 4-3 t.a.b.), l'Espagne voit l'absence d'évolution de son style de jeu sanctionnée L'Espagne telle qu'on l'a connue n'est plus. Elle a été punie par le style qui en a fait la meilleure sélection de ce jeu au XXIe siècle, précisément le jour où elle a voulu l'abandonner. Line idéologie qu'on laisse en chemin et qui finit par vous coûter un match pourtant imperdable face aux Russes : plus de 1 DOO passes pour la Roja, record absolu depuis le Mondial 1966. Plus de 1 DOO passes pour rien, ou si peu. Une vraie remise en cause ? Un but contre son camp d'Ignashevich, et une occasion en prolongation pour Rodrigo, avant que De Gea ne dise adieu à son Mondial catastrophique sur une séance de tirs au but L'Espagne n'a plus gagné un match à élimination directe depuis son triplé 2008-2010-2012. L'Espagne est perdue, et elle ne l'a toujours pas compris, à l'instar de LuisRubiales, leprésident de la Fédération : « On a été très supérieur, mais ce sport est tellement extraordinaire qu'il peut permettre à des équipes qui sont moins fortes de gagner un match comme celui-ci.» Il ne regrette pas d'avoir viré Lopetegui (le sélectionneur d'alors], avant le Mondial? Tant mieux pour lui, tant pis pour Hierro, qui n'avait pas les épaules pour accompagner une idée du football qui se meurt en deux semaines. Lui, au moins, avait conscience du drame qui s'est joué à Moscou : «Le foot a changé depuis 2012. Maintenant, les équipes misent tout sur le jeu rapide en transition. J'entends qu'on puisse penser que notre modèle ne marche plus. Ce serait plus facile de balancer des longs ballons dans la surface. Mais ce n'est pas comme ça que joue l'Espagne.» Le stupéfiant Rafael Marquez Lors des rares entraînements du Mexique ouverts à la presse, les photographes ont remarqué un détail pas si anodin que ça : Rafael Marquez, qui affronte le Brésil ce lundi en 8e, porte le même maillot Adidas que ses coéquipiers, mais aucun des trois sponsors (Coca-Cola, Movistar et Citibanamex] de la sélection n'y figure. C'est la conséquence des ennuis de Marquez avec la justice américaine, qui l'accuse, dans les grandes lignes, d'avoir servi de prête-nom pour dissimuler et blanchir les revenus d'un certain Raul Flores Hernandez, baron de la drogue lié au cartel de Sinaloa. << Seulement le critère sportif » On se demande, alors, pourquoi le Mexique a convoqué ce joueur, si ce n'est pour lui accorder le plaisir de jouer un cinquième Mondial d'affilée. «Au Mexique, on n'a pas eu tant de grands joueurs que ça. Il y a Hugo Sanchez et derrière, c'est lui, » assure Santiago Alvaro, suiveur de la sélection pour Esto. Sur le terrain, Marquez bénéficie d'une relation privilégiée avec Juan Carlos Osorio. «On s'est seulement référé au critère sportif pour prendre la décision de le mettre dans la liste, explique le sélectionPour son dernier Mondial, Andrés Iniesta ne verra pas les quarts de finale. neur. Il a participé au premier match de manière positive, et, hors du terrain, il apporte beaucoup au groupe. » Certains l'accusent même d'apporter un peu trop, dans le sens où il serait le coach bis. Ses coéquipiers ont, eux, une admiration sans faille pour lui. Guardado, l'un des plus expérimentés, avouait être encore «intimidé» par la présence du «patron», comme on le surnomme dans le groupe. J.L. Ce n'est pas encore comme ça, pour être plus juste. Les garants du style s'en vont les uns après les autres. Xavi au Brésil, Iniesta en Russie. Le formidable milieu catalan a commencé son dernier match de sélection sur le banc, et son entrée n'a rien changé à la possession anesthésiante de la Roja. Il s'est quand même fendu d'un message pour ses successeurs : «L'identité de jeu, c'est une question qui devra être tranchée par l'entraîneur qui aura l'équipe en charge. C'est indiscutable que le style qui nous a donné tant de victoires a été très marque. Le style, ce sera les joueurs que tu veux avoir ou que tu ne veux pas avoir.» Reste à savoir ce qu'on veut. Mais sortie sans gloire par la 70e nation au classement Fifa, qui n'avait pas grand-chose d'autre à proposer que du courage et des cojones, l'Espagne n'en sait foutre rien. De notre envoyé spécial à Moscou, Julien Laloye La Croatie aussi en quart Victorieuse des Danois aux tirs au but (1-1,3-2 t.a.b.), la Croatie a rejoint la Russie en quart de finale. Subasic, le gardien de Monaco, a arrêté les tentatives d'Eriksen, Schone et Jorgensen. Pas de sponsor sur le maillot d'entraînement de Marquez (à dr.).