PSG | PSG : Cet entraîneur de Ligue 1 qui donne son pronostic pour le choc contre le Real Madrid En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 5h00 PSG : Cet entraîneur de Ligue 1 qui donne son pronostic pour le choc contre le Real Madrid 4h30 FC Nantes : Pierre Ménès et le «paradoxe» de Claudio Ranieri 4h00 OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» 3h30 PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… 3h00 OL : Nabil Fékir se prononce sur son nouveau statut de capitaine ! Foot - PSG PSG : Cet entraîneur de Ligue 1 qui donne son pronostic pour le choc contre le Real Madrid Publié le 13 février 2018 à 5h00 par A.M. À quelques jours du choc entre le Real Madrid et le PSG, Gustavo Poyet a donné son pronostic. « Ce sera un match difficile parce que nous jouons contre une grande équipe qui possède d’excellents joueurs que nous respectons beaucoup . » À l’image de Cristiano Ronaldo , les déclarations se multiplient à l’approche du choc entre le Real Madrid et le PSG en huitièmes de finale. Les acteurs de Ligue 1 évoquent également cette rencontre et c’est au tour de Gustavo Poyet de donner son pronostic. « En ce moment, Paris est plus fort et a de bonnes chances » « Je pense que c'est le moment idéal pour jouer contre le Real Madrid. En ce moment, Paris est plus fort et a de bonnes chances. Mais il ne faut pas oublier que c'est le Real Madrid, et que c'est la dernière opportunité pour eux de faire quelque chose d'important cette année (...) Mais j'ai beaucoup regardé le Real Madrid cette année et il y a beaucoup de problèmes, à chaque match il y a un problème. Il faut donc attendre quelque chose de spécial du Real Madrid... Sinon Paris va se qualifier », confie-t-il en conférence de presse. Articles liés PSG : Edinson Cavani évoque sans détour le choc face au Real Madrid ! Fil info 5h00 Foot - PSG PSG : Cet entraîneur de Ligue 1 qui donne son pronostic pour le choc contre le Real Madrid 4h30 Foot - FC Nantes FC Nantes : Pierre Ménès et le «paradoxe» de Claudio Ranieri 4h00 Foot - OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» 3h30 Foot - PSG PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… 3h00 Foot - OL OL : Nabil Fékir se prononce sur son nouveau statut de capitaine ! 2h30 Foot - PSG PSG : Quand Luis Figo s’enflamme pour… Gonçalo Guedes ! 2h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Keylor Navas affiche ses ambitions face au PSG ! 1h45 Foot - PSG PSG : Quand Lionel Messi se méfie désormais de Neymar et Kylian Mbappé au Ballon d’Or ! 1h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Cette légende du club qui envoie un message fort à Zidane ! 1h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Figo livre son ressenti sur l'arrivée de Neymar... Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 43% Retourner à Manchester United 21% Aller chercher un gros salaire en Chine 17% Signer au PSG 14% Autre 5% Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato Mercato - PSG : Nasser Al-Khelaïfi aurait pris une décision radicale pour l’avenir d’Unai Emery ! Mercato Mercato - PSG : Luis Enrique aurait fait une annonce fracassante sur l’intérêt du PSG ! Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! PSG PSG PSG : Cet entraîneur de Ligue 1 qui donne son pronostic pour le choc contre le Real Madrid PSG PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… PSG PSG : Quand Luis Figo s’enflamme pour… Gonçalo Guedes ! Toutes les infos PSG OM OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? OM OM : Jacques-Henri Eyraud fait le point sur les ambitions de l’OM Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Romeyer se réjouit du mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS