Football : Lyon vise un cinquième titre en Ligue des Champions La capitaine de l'OL Wendy Renard et ses partenaires, ce mercredi au stade Dynamo Lobanovski de Kiev. JEFF PACHOUD AFP or licensors Les Lyonnaises vont tenter de décrocher leur cinquième Ligue des champions, ce jeudi (18 heures), la troisième consécutive Après la finale de la Ligue Europa de Marseille ( défaite 3–0 contre l’Atlético de Madrid ), le football français va vivre une seconde finale européenne en cette fin de saison. Ce jeudi soir (18 heures), les Lyonnaises affrontent Wolfsburg en la Ligue des Champions féminine. L’OL va tenter la passe de trois, comme le Real Madrid, ce samedi chez les hommes (contre Liverpool). Les deux finales ont d’ailleurs lieu dans la ville, à Kiev (Ukraine). Un triplé qui serait inédit. Arrivé en début de saison sur le banc des Lyonnaises, Raynald Pedros, a confié en conférence de presse : " Je crois que c’est dans l’ADN des filles d’être toujours dans la performance, dans l’excellence. Elles savent que de toute manière, elles sont attendues au coin du bois si jamais cela se passe mal." Seules au sommet ? Ce sera la septième finale pour l’OL féminines (record), une de plus que Francfort. Le club de Jean-Michel Aulas peut devenir le premier club quintuple champion d’Europe et à remporter trois finales d’affilée. Sarah Bouhaddi, Wendie Renard, Camille Abily et Eugénie Le Sommer ont disputé les quatre finales remportées par Lyon (aucune autre joueuse n’a remporté autant de finales ; Popp peut les égaler en cas de victoire). "Beaucoup d’armes pour faire une belle finale" Les deux équipes sont habituées des sommets. Ce sera la troisième finale entre les deux formations : Wolfsburg l’a emporté 1–0 en 2013 et Lyon s’est imposé aux tirs au but en 2016. Les Lyonnaises ont aussi éliminé les Allemandes en quarts de finale la saison passée (0–2, 0–1). Les Louves de Wolfsburg, qui vont vivre leur quatrième finale en six participations à la C1 féminine, viennent de réaliser le doublé en Allemagne. Championnes de France pour la douzième fois de rang, les Rhodaniennes peuvent aussi signer un doublé en France (finale de la Coupe contre le PSG le 31 mai). Mais elles veulent aussi continuer à régner sur l’Europe. "On a l’objectif de tout gagner cette année. On a aucune crainte à avoir , explique Pedros. On a juste à faire un très bon match de foot, juste à gérer cette petite pression qu’on peut avoir avant le match. On a beaucoup d’armes pour pouvoir faire une belle finale et la gagner. Il faudra rester nous-même: être conquérants, disciplinés, parce que sinon en face on aura une équipe qui nous punira." Diffusion sur TFX et Canal + Sport La finale sera diffusée en clair ce jeudi (18 heures). Canal – Sport, qui a suivi le parcours des Lyonnaises mais aussi TFX. La chaîne du groupe TF1 est sur le canal 11 de la TNT. Palmarès de la UEFA Women’s Champions League (depuis 2010) 2017: Lyon (FRA) 0–0, 7–6 t.a.b. Paris Saint-Germain (FRA), Cardiff 2016: Lyon (FRA) 1–1, 4–3 t.a.b. Wolfsburg (GER), Reggio Emilia 2015: FFC Frankfurt (GER) 2–1 Paris Saint-Germain (FRA), Berlin 2014: Wolfsburg (GER) 4–3 Tyresö (SWE), Lisbonne 2013: Wolfsburg (GER) 1–0 Lyon (FRA), Chelsea 2012: Lyon (FRA) 2–0 FFC Frankfurt (GER), Munich 2011: Lyon (FRA) 2–0 Turbine Potsdam (GER), Fulham 2010: Turbine Potsdam (GER) 0–0, 7–6 t.a.b. Lyon (FRA), Getafe