Sports L'ÉVEIL DE PONT-AUDEMER MARDI 3 AVRIL 2018 actu.fr/l-eveil-de-pont-audemer 48 IUNSS Le lycée dè Loudun a remporté le titre de champion de France de futsal féminin Trois jours durant, Pont-Audemer a accueilli le championnat de France UNSS de futsal féminin. Du 27 au 29 mars, seize équipes se sont affrontées sur trois sites (parc des sports, gymnase Diagana et Cosec). A l'issue de ces trois jours de compétition, la finale opposait les lycéennes de Loudun (académie de Poitiers) à celles d'Alençon (académie de Caen). Les deux équipes s'étaient déjà affrontées en match de poule et Alençon avait terminé en tête. Mais en finale, c'est le lycée Guy Chauvet de Loudun qui a pris le meilleur (victoire 6-3). Les deux équipes normandes n'ont pas obtenu les mêmes résultats. Si Alençon a donc terminé deuxième de la compétition, les locales du lycée Augustin Fresnel de Bernay ont eu beaucoup plus de difficulté et ont terminé dernière avec une dernière défaite (5-4) face au lycée Noël de Saint-Quentin. A l'issue de la finale, toutes es équipes ont été récompensées par les élus ou chefs d'établissement présents. Une classe du lycée Risle-Seine de Pont-Audemer a notamment travaillé sur le budget de l'événement. Le directeur de l'UNSS départementale, Hervé Josquin, a aussi salué le travail réalisé par les organisateurs au cours de ces trois jours d'épreuves. B.G Le palmarès : 1er, lycée Guy Chauvet de Loudun, 2e, lycée Marguerite de Navarre d'Alençon, 3e, lycée Armand Peugeot de Valentigney, 4e, lycée Saint- Exupéry de Marseille, 5e, lycée Brugière de Clermont-Ferrand, 6e, lycée Jean Moulin de Béziers, 7e, lycée Jean Moulin de Roubaix, 8e, lycée Marc Chagall de Reims, 9e, lycée Jean Jacques Henner d'Altkirch, 10e, lycée Camille Claudel de Mantes-la-ville, 11e, lycée Vauban d'Aire-sur-laLys, 12e, lycée Albert Thomas de Roanne, 13e, lycée Choiseul de Tours, 14e, lycée Alfred Nobel de Clichy-sous-Bois, 15e, lycée Colard Noël de Saint-Quentin, 16e, lycée Augustin Fresnel de Bernay. Associations Vous souhaitez renforcer l'impact de vos communiqués (loto, soirée, concours, etc...) ? Publiez-les sous cette présentation aux dates que vous choisirez. Utilisez notre rubrique "communiqués" Contactez Isabelle Lavoisier au 02 32 41 20 20 Format 5,5 X 8,4 cm, 30 € TTC pour une parution, 45 € TTC les deux parutions. Le lycée Guy Chauvet de Loudun (académie de Poitiers) a décroché le titre national. Lors de la finale (en bas à droite), les lycéennes ont dominé leurs homologues d'Alençon. Quant aux joueuses de Bernay (en bas à gauche), elles ont fini 16" et dernières après des rencontres difficiles. Tous les organisateurs de l'événement se sont rassemblés pour la photo souvenir de championnat de France à Pont-Audemer.