Cyclisme. Belles courses des féminines du VCA à Vitrai-sous-L’Aigle – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Cyclisme. Belles courses des féminines du VCA à Vitrai-sous-L’Aigle Normandie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales Cyclisme. Belles courses des féminines du VCA à Vitrai-sous-L’Aigle La 4e manche de la Route de l'Ouest se déroulait à Vitrai-sous-L'Aigle samedi 19 mai 2018. Les féminines du club de L'Aigle(VCA) se sont bien comportées. Les résultats. Publié le 24 Mai 18 à 10:32 Gladys termine 9 de la course et devant la leader du challenge (©Réveil Normand) Samedi 19 mai Vitrai-sous-L’Aigle – 4 e manche de la Route de l’Ouest Féminine . Thérésa termine 5 e et Gladys 9 e . Samedi, la municipalité et le comité des fêtes de Vitrai accueillaient quelque 120 jeunes filles et femmes pour l’avant dernière manche de la Route de l’Ouest Féminine. Félicitations à nos dames qui ont montré les couleurs du VC Aiglon et à toutes les participantes qui nous ont tenu en haleine toute l’épreuve Minimes/cadettes. Les principales prétendantes au podium se sont neutralisées, n’arrivant pas à faire la différence et c’est un peloton groupé qui s’est présenté pour la victoire. Au sprint, Flavie Boulais, du comité départemental de Vendée, s’imposait nettement devant Ambre Radadi du CC Formerie (60) et Ysoline Corbineau du comité départemental du Maine-et-Loire. Cette course comptait également pour le championnat de l’Orne minimes-cadettes et c’est Justine Pilon, de Flers Cyclisme 61, qui empochait le titre devant sa coéquipière Marine Etilleux et Louise Lancelin du VC La Ferté-Macé. « Bravo à toutes ces jeunes filles ! » félicite le VCA. Dames. Sur la course des Dames, on assista à un très beau match entre les jeunes femmes en tête du classement général. Les Aiglonnes se montrèrent très offensives , notamment Thérésa qui fut de toutes les échappées, Gladys étant très marquée par les autres équipes. A 2 points de la leader Dès la fin du premier des 11 tours, un groupe de quatre concurrentes prit les commandes, dont Thérésa , lançant les hostilités entre le VC Aiglon et l’US Vern (Bretagne). L’entente n’étant pas très bonne et malgré la générosité de Thérésa, l’écart ne monta jamais au-delà de la minute. Au 5 e tour, le peloton se regroupait mais dès le tour suivant une nouvelle échappée à huit se formait, encore avec Thérésa et une équipière de la leader. Cette fois, l’écart se creusa rapidement et c’est au sprint que la victoire se joua et ce fut Justine Guégu, du comité de la Mayenne, qui fut la plus rapide, Thérésa prenant la 5 e place. Pour le sprint du peloton , Gladys ne laissa aucune chance aux autres concurrentes et s’adjugea la 9 e place devant la leader de la Route de l’Ouest Féminine. Au terme de cette manche, Gladys remonte à la 2 e place , à seulement 9 points de la 1 re , tout se jouera donc le 10 juin 2018 à Chef-Boutonne, dans les Deux-Sèvres, lors de la finale. Le podium avec les différents représentants locaux (©Réveil Normand) Rédaction L'Aigle Le Réveil Normand Société Le Réveil Normand Normandie Aigle Dernières actus 09:56 Condamné pour être entré par effraction dans un appartement pour sauver un chien à Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe 09:53 Spiritualité. Lorsque Bouddha et les Normands communient dans le pays d'Auge à Aubry-le-Panthou 08:31 Anniversaire. L'amicale des retraités a fêté les 100 ans de sa doyenne à Bois-Arnault Hier Les Fermes Ouvertes. Les élèves de CE1 d'Edgar Degas en visite à la ferme Hier Repas. Les Anciens à l'Honneur à Rugles Hier Championnats de France de lutte scolaire. Le collège Molière de L'Aigle double champion de France 2018 Hier Pétanque. Le club de L'Aigle, un club qui se porte bien Hier Sainte-Gauburge. Violent face-à-face Hier Sainte-Gauburge. Trois drapeaux flambant neufs volés Hier A Saint-Hilaire-sur-Risle, La Classe a fêté ses 10 ans en musique Hier Football. Les seniors B de Soligny/Les Aspres/Moulins doivent encore assurer le maintien Hier Territoire. Belle réussite pour le marché de Pays Hier Pierres en lumières. Bleu-Blanc-Rouge sur la Maison des services à la tombée de la nuit à Rugles Avant-hier MJC de L'Aigle. Deux jours de hertzien pour Kolectiv' web radio Avant-hier Vendredi 25 mai, faites la fête avec vos voisins à L'Aigle Avant-hier Ehpad. Un loto intergénérationnel à Breteuil Avant-hier Fête communale de Vitrai-sous-L'Aigle. Le Victorien Patrice Mazzoleni lance la botte à 34,95 m Avant-hier Cyclisme. Les juniors du Sud de l'Eure Cyclisme étaient au Tourdu Bocage et de l'Ernée samedi 19 mai 2018 Avant-hier Une classe à horaires aménagés musique ouvrira à la rentrée 2018 au collège Dolto de L'Aigle Avant-hier Football. Les seniors du Vimoutiers FC ont leur billet d'accès pour la région Avant-hier [Mise à jour] Dégradations. Près d'une trentaine de véhicules vandalisés samedi 19 mai à Moulins-la-Marche 20 mai 2018 Cyclisme. Encore une victoire pour Byron Chevalier de l'UV Rai/Aube 20 mai 2018 Handball. Belle victoire de la 1re masculine pour clore la saison du hand de L'Aigle 20 mai 2018 Steve Houssaye, policier municipal à Vimoutiers, rejoint Courseulles-sur-Mer 20 mai 2018 Foot. Un tournoi incontournable à La Neuve-Lyre 19 mai 2018 De nouveaux propriétaires pour le moulin de Ticheville 19 mai 2018 Repas des Anciens. Le tableau de la nativité bientôt restauré à Bois-Anzeray 19 mai 2018 Le comité des fêtes du Renouard fait appel aux artisans pour la fête du village 19 mai 2018 Cos. Une dernière édition de la brocante pour la présidente du comité à Rugles 18 mai 2018 Maisons fleuries : la main verte de Danielle Marie de Vimoutiers très régulièrement primée 1 2 3 Le Réveil Normand Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Aigle Cyclisme. Belles courses des féminines du VCA à Vitrai-sous-L'Aigle Toulouse Home-jacking près de Toulouse : deux hommes armés volent une Mercedes et près de 10 000€ en liquide Tonneins Tonneins: tournoi intra-départemental des collégiens basketteurs Nancy Flixbus lance une nouvelle ligne Thionville-Nancy-Metz vers Francfort : des billets dès 17 euros Ponthoile Ponthoile : retour en images sur le périple corse des écoliers pontilois Avec Le Réveil Normand , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Le Réveil Normand Contact Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis