Mercato | Mercato - Real Madrid : Un indésirable de Zidane comme priorité d’Ancelotti ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 11h00 Mercato - Real Madrid : Un indésirable de Zidane comme priorité d’Ancelotti ? 10h45 Mercato - PSG : Un prix record fixé pour cette piste défensive d'Antero Henrique ? 10h35 Tennis : Richard Gasquet affiche un souhait fort pour Roland-Garros ! 10h30 Mercato - OM : Cette indication de taille sur l’avenir de Wahbi Khazri ! 10h15 Mercato - PSG : L’arrivée de Gianluigi Buffon serait bouclée, mais… Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un indésirable de Zidane comme priorité d’Ancelotti ? Publié le 24 mai 2018 à 11h00 par J.-G.D. Carlo Ancelotti, nouveau coach du Napoli depuis mercredi, souhaiterait enrôler Dani Ceballos, très peu utilisé par Zinedine Zidane au Real Madrid. Après son licenciement du Bayern Munich en septembre dernier, suite à la lourde défaite des Bavarois sur la pelouse du Paris Saint-Germain en Ligue des Champions , Carlo Ancelotti a enfin retrouvé un banc avec sa signature officielle mercredi au Napoli . Le technicien italien reprend donc le flambeau de Maurizio Sarri dans la cité napolitaine, et l'une des priorités sur le marché des transferts se trouverait au... Real Madrid . Ancelotti en pincerait pour Ceballos D’après les informations de Radio Kiss Kiss , média proche du Napoli , Carlo Ancelotti aurait d’ores et déjà lancé les grandes manœuvres concernant le mercato estival. Le nouvel entraîneur du club souhaiterait en effet s’attacher les services de Dani Ceballos , mais Calciomercato explique que le Betis Séville , ancien club du milieu de terrain de 21 ans, disposerait d’une longueur d’avance afin de rapatrier son ex-joueur. Articles liés Mercato - Real Madrid : Zidane déterminé à s'offrir un protégé de Simeone ? Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! Fil info 11h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un indésirable de Zidane comme priorité d’Ancelotti ? 10h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Un prix record fixé pour cette piste défensive d'Antero Henrique ? 10h35 Tennis Tennis : Richard Gasquet affiche un souhait fort pour Roland-Garros ! 10h30 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Cette indication de taille sur l’avenir de Wahbi Khazri ! 10h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’arrivée de Gianluigi Buffon serait bouclée, mais… 10h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 24 mai 10h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Eyraud met les choses au point pour l’avenir de Rudi Garcia ! 9h57 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Officiel : Iniesta rejoint le Vissel Kobe 9h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Henrique pourrait devancer le Barça pour cette pépite brésilienne... grâce à Neymar 9h40 Foot - Mercato - AS Monaco Mercato - AS Monaco : Vasilyev évoque l’avenir de Falcao Sondage Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Plus de 100M€ 28% Entre 60 et 80M€ 25% Entre 80 et 100M€ 24% Entre 40 et 60M€ 16% Entre 20 et 40M€ 4% Moins de 20M€ 2% 2420 personnes ont participé aux votes. Moins de 20M€ Entre 20 et 40M€ Entre 40 et 60M€ Entre 60 et 80M€ Entre 80 et 100M€ Plus de 100M€ Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - Chelsea : Des négociations imminentes pour Seri (OGC Nice) Mercato EXCLU - Mercato : Cabaye attend une réponse de l’OM ! Mercato EXCLU - Mercato : L’AS Monaco s’interroge sur André Silva… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Un buteur à 20M€ ciblé par Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - OM : La nouvelle mise au point d’Eyraud dans le dossier Balotelli ! Mercato Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! Mercato Mercato - PSG : Ce choix fort de Rabiot qui pourrait l’éloigner du PSG… Mercato Mercato - LOSC : L’annonce fracassante de Christophe Galtier sur son avenir ! PSG Mercato Mercato - PSG : Un prix record fixé pour cette piste défensive d'Antero Henrique ? Mercato Mercato - PSG : L’arrivée de Gianluigi Buffon serait bouclée, mais… Mercato Mercato - PSG : Henrique pourrait devancer le Barça pour cette pépite brésilienne... grâce à Neymar Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cette indication de taille sur l’avenir de Wahbi Khazri ! Mercato Mercato - OM : Eyraud met les choses au point pour l’avenir de Rudi Garcia ! Mercato Mercato - OM : La tendance se confirmerait pour Toko Ekambi ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un retour à l'ASSE ? La réponse d'Allan Saint-Maximin ! Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE perd l’un de ses gardiens ! Mercato Mercato - ASSE : Le dossier Patrick Vieira de nouveau évoqué chez les Verts ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS