Afrique : L'équipe type (n°18) - Football 365 Afrique : L'équipe type (n°18) Publié le 13 février 2018 à 11H10 - mis à jour le 13 février 2018 à 11H50 Joseph Djomo Retrouvez chaque semaine l'équipe type des joueurs africains des cinq grands Championnats européens (Premier League, Liga, Bundesliga, Serie A, Ligue 1). Double buteur avec Huddersfield, le Béninois Steve Mounié est en vedette ce mardi. Gardien de but : Alexandre Oukidja (Strasbourg – France & Algérie) Un arrêt important alors que le score est encore nul, le dernier rempart alsacien a participé à la victoire importante dans le match pour le maintien contre Troyes (2-1) Défenseurs : Hamari Traoré (Rennes – Mali) Impeccable dans son couloir droit, prenant le meilleur sur chacun des trois adversaires qui sont venus de son côté. Au final, une belle victoire sur la pelouse de Lyon. Jules Koundé (Bordeaux – France & Bénin) Premier but en pros pour le défenseur central. Sa détente importante lui permet de gagner son duel de la tête et de battre le gardien amienois (3-2). Depuis l'installation en défense centrale de celui qui est désormais le deuxième plue jeune Girondin à avoir inscrit en but en Ligue 1, son équipe enchaîne les victoires. Nicolas Nkoulou (Torino – Cameroun) Un match complet pour l'ancien Marseillais contre Udinese. Monté aux avant-postes sur corner, il ouvre le score de la tête dès les premières minutes avant de retrouver son rôle défensif (5 duels aériens gagnés, deux tacles), qui permettent aux Turinois de contenir l'adversaire avant de confirmer la marque (2-0) Ramy Bensebaini (Rennes – Algérie) Comme son coéquipier malien, le jeune Algérien a bien verrouillé son couloir gauche. Milieux de terrain : Jean-Eudes Aholou (Strasbourg – Côte d'Ivoire) Le natif de Yopougon a non seulement été juste sur le plan défensif, en étant bien placé, récupérant de nombreux ballons, mais il a su faire preuve de justesse dans son utilisation du ballon. Et dans un match important pour s'éloigner de la zone rouge, il ouvre le score contre Troyes (2-1). Naby Keïta (RB Leipzig – Guinée) Après son début de saison plombé par les ennuis, le milieu de terrain qui appartient aux Reds retrouve depuis quelques semaines un niveau conforme à celui qui lui a permis la saison dernière de devenir l'un des joueurs africains les plus chers. Contre Augsbourg (2-0), il confirme la victoire de son équipe en inscrivant le second but sur un coup franc dévié. Fayçal Fajr (Getafe – Maroc) Un gros match défensif et solide (cinq tacles, deux interceptions et deux dégagements) pour arracher le point du match nul au Camp Nou contre Barcelone (0-0). Wahbi Khazri (Rennes- Tunisie) Placé derrière l'attaquant, l'international tunisien a éclaboussé de son talent la première mi-temps sur le terrain de Lyon. S'il bénéficie d'une erreur adverse pour ouvrir le score, ses prises de balle, ses dribbles et son sens collectif ont montré à quel point il était un vrai plus pour les Bretons vainqueurs au final (2-0). Attaquants : Steve Mounié (Huddersfield – Bénin) L'ancien Montpelliérain s'est fendu d'un doublé, les deuxième et troisième buts de la victoire face à Bournemouth (4-1). Le premier de la tête sur coup franc et le second d'une frappe déviée. Il aura également été utile comme pivot dans le jeu direct développé par moment par son équipe. Yann Karamoh (Inter Milan – France & Côte d'Ivoire) Une journée dont se souviendra le jeune joueur. Déjà présent sur le premier but (son décalage précède la passe décisive), il inscrit son premier but en Serie A. Et quel but ! Parti sur le côté droit après s'être appuyé sur un partenaire, il effectue un double contact lui permettant de se débarrasser de deux adversaires, avant de trouver les filets de Bologne d'une frappe puissante du gauche (2-1).