Mercato | Mercato - PSG : Cette sortie lourde de sens sur le transfert avorté de Mbappé au Real Madrid ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 11h15 Mercato - PSG : Cette sortie lourde de sens sur le transfert avorté de Mbappé au Real Madrid ! 11h00 Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez aurait pris une grande décision pour Cristiano Ronaldo ! 10h45 Mercato - PSG : Benzema, Bale, Ronaldo... Ce témoignage fort sur le transfert avorté de Mbappé ! 10h35 Basket - NBA : Isaiah Thomas se réjouit de son trade aux Lakers ! 10h30 Mercato - Barcelone : Les vérités de Philippe Coutinho sur son prix de 160M€ ! Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette sortie lourde de sens sur le transfert avorté de Mbappé au Real Madrid ! Publié le 13 février 2018 à 11h15 par Th.B. Kylian Mbappé était annoncé un certain temps proche du Real Madrid. Un proche du club merengue s’est livré sur les dessous de l’échec du dossier du Parisien. Kylian Mbappé (19 ans) était l’une des attractions du dernier mercato estival. Courtisé par quelques écuries européennes, le Paris Saint-Germain a remporté le bras de fer et s’est adjugé l’étoile montante du football français. Annoncé à Manchester City suite à la publicité Nike tournée avec le Citizen Leroy Sané entre autres, Mbappé était également sur les tablettes du Real Madrid . Mais malgré les échanges entre les deux parties, aucun accord n’a été trouvé. Dans des propos rapportés par L’Equipe un proche du club merengue a expliqué les raisons de l’échec du transfert de Mbappé à Madrid. « Le Real voulait un jeune, pas un futur Ballon d’Or » « Zidane, qui a trop de respect pour les joueurs qui l’ont fait gagner, n’a jamais dit à Mbappé : on va te faire de la place. Dans sa démarche, le Real cherchait à faire signer un gamin de dix-huit ans, pas un Ballon d’Or en puissance. En fait, il le voulait maintenant pour ne pas perdre l’actif plus tard », a expliqué un proche du Real Madrid dans les colonnes du jour du quotidien. Articles liés Mercato - PSG : Zidane et Pérez auraient pris une décision radicale pour Mbappé ! PSG : Le transfert de Mbappé dans le collimateur de l’UEFA ? Fil info 11h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette sortie lourde de sens sur le transfert avorté de Mbappé au Real Madrid ! 11h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez aurait pris une grande décision pour Cristiano Ronaldo ! 10h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Benzema, Bale, Ronaldo... Ce témoignage fort sur le transfert avorté de Mbappé ! 10h35 Basket Basket - NBA : Isaiah Thomas se réjouit de son trade aux Lakers ! 10h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Les vérités de Philippe Coutinho sur son prix de 160M€ ! 10h15 Foot - PSG PSG : Thiago Motta fait monter la pression avant le choc contre le Real Madrid ! 10h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 10h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? 9h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le président du gouvernement espagnol ne veut pas de Neymar au Real Madrid ! 9h41 Médias Médias : Un « Vestiaire » (très) spécial avant Real Madrid - PSG Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 43% Aller chercher un gros salaire en Chine 20% Retourner à Manchester United 17% Signer au PSG 16% Autre 5% 1159 personnes ont participé aux votes. Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! Barcelone Barcelone : Ernesto Valverde annonce la couleur pour Ousmane Dembélé ! PSG PSG - Malaise : Quand le sélectionneur du Brésil glisse un conseil à Neymar… PSG Mercato Mercato - PSG : Cette sortie lourde de sens sur le transfert avorté de Mbappé au Real Madrid ! Mercato Mercato - PSG : Benzema, Bale, Ronaldo... Ce témoignage fort sur le transfert avorté de Mbappé ! PSG PSG : Thiago Motta fait monter la pression avant le choc contre le Real Madrid ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? Mercato Mercato - OM : Un ancien cadre livre les dessous de son retour avorté ! OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Romeyer se réjouit du mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS