Ernie Els (2002), Rory Mcllroy (2015) et Tiger Woods (2006 & 2008) ont tous trois terminé dans le top 5 à Augusta l'année de leur victoire au Dubai Desert Classic. Ernie Els (1994), Fred Couples (1995), José Maria Olazébal (1998) et Miguel Angel Jiménez (2010) ont tous fini dans le top 12 du Masters l'année de leur victoire au Dubai Desert Classic. Thomas Bjorn (2001) est le seul vainqueur du Dubai Desert Classic à avoir manqué le cut au Masters de la même année. Tout cela signifie que, bien que le parcours Majlis et Augusta National semblent avoir peu de choses en commun, il existe des liens forts entre les deux. Et donc, celui qui soulèvera le trophée du Dubai Desert Classic le 28 janvier aura de bonnes raisons de croire en ses chances de victoire au premier Majeur de l'année de 2018.® VAINQUEURS POTENTIELS À AUGUSTA? Quatre prétendants au titre du Masters à surveiller au Dubai Desert Classic. Rory Mcllroy Si l'on considère ses deux précédentes victoires au Dubai Desert Classic et ses quatre tops 10 consécutifs au Masters, on comprend facilement pourquoi Rory est le joueur qui semble à la majorité le plus susceptible de réaliser le doublé Dubaï/Augusta en 2018. Sergio Garcia ll cherche à devenir le deuxième joueur, après Stephen Gallacher, à remporter deux titres consécutifs à Dubaï, et le quatrième joueur, après Nicklaus, Faldo et Woods, à défendre son titre au Masters. Matt Fitzpatrick Le joueur de 23 ans a montré son goût pour le Dubai Desert Classic en y décrochant une 5e place ex aequo en 2017 et pour Augusta en y terminant 7e ex aequo en 2016. À l'heure actuelle, c'est l'un des meilleurs putteurs du monde. Tommy Fleetwood Si le champion en titre de la Race to Dubai a pu s'imposer à Abu Dhabi et être en course pour la victoire à l'US Open en 2017, il n'y a pas de raison qu'il ne puisse pas gagner à Dubaï et prétendre à la victoire au Masters en 2018. WORLDOFGOLF-FR.COM 21