1.800 agents déployés pour Real Madrid-PSG, match "à haut risque" En direct Thomas THOUROUDE Y'a pas péno ! En direct Partagez cet article 1.800 agents déployés pour Real Madrid-PSG, match "à haut risque" 14h10, le 13 février 2018, modifié à 14h31, le 13 février 2018 L'enceinte du Real Madrid (81.000 places) sera "totalement pleine".@ OSCAR DEL POZO / AFP Les autorités de la région de Madrid attendent environ 4.000 supporters du PSG entre mardi soir et mercredi matin au stade Santiago-Bernabeu. Quelque 1.800 agents seront mobilisés pour assurer la sécurité du huitième de finale aller de Ligue des champions Real Madrid-PSG, a annoncé mardi la police, qui surveillera particulièrement les ultras parisiens. 500 ultras. Les autorités de la région de Madrid attendent environ 4.000 supporters du PSG entre mardi soir et mercredi matin pour assister au huitième de finale aller dont le coup d'envoi sera donné à 20h45 au stade Santiago-Bernabeu. Parmi eux, la police estime qu'environ 500 ultras seront sur place. Un match à "haut risque". En décembre, une bagarre entre supporters avait éclaté à Munich (Allemagne) la veille du match Bayern-PSG. "La police organisera le dispositif nécessaire pour que les ultras qui viennent, dont nous espérons qu'ils ne seront pas nombreux, soient sous contrôle", a déclaré la préfète de la région de Madrid, Concepcion Dancausa. Les ultras accéderont au stade encerclés par des agents de police, a expliqué à des journalistes un représentant des forces de l'ordre. L'enceinte du Real Madrid (81.000 places) sera "totalement pleine", a assuré Concepcion Dancausa. Le match a été déclaré "à haut risque", comme c'est habituellement le cas pour les rencontres de Ligue des champions à Madrid. Sur le même sujet : Par Rédaction Europe1.fr avec AFP