Sports LE RÉVEIL NORMAND MERCREDI 4 AVRIL 2018 actu.fr/le-reveil-normand 47 • CYCLISME PARIS-CAMEMBERT. La côte de la Cave surnommée le petit Galibier de Crouttes » Canapville, Roiville et Vimoutiers, c'en est terminé du passage de la course cycliste Paris-Camembert sur ces communes. La seule incursion qui sera faite dans l'Orne, mard 10 avril, pour cette 79e édition de la classique normande comptant pour la coupe de France-PMU, sera une boucle de trente kilomètres (au lieu de 66 l'an dernier) en passant sur le Renouard, Crouttes et sa fameuse Cavée, Camembert, Les Champeaux et son fameux mur puis un 2e passage à Crouttes avant que le peloton ne reprenne la direction du Calvados par les AutelsSaint-Bazile. Alors autant dire qu'à Crouttes, on met les petits plats dans les grands pour attirer les spectateurs et valoriser son atout : une côte de la Cavée réputée difficile que les coureurs emprunteront à deux reprises. Kléber Deslandes, le maire, souligne combien l'endroit est stratégique. « C'est à partir de là que peut commencer la sélection dans les coureurs ». Évoquant cette anecdote, le maire ajoute en riant, « je me rappelle que l'un des coureurs l'a surnommé le petit Galibier de Crouttes », en référence au col du Galibier en Maurienne, un mythe pour les amateurs de la petite reine. Animations, buvette et restauration sur place Et puis, la configuration de la côte de la Cavée permet d'être au plus près des coureurs et de les voir évoluer. En outre, depuis le village les spectateurs auront un point de vue imprenable sur la course en provenance du Renouard. Pour Amateurs de cyclisme, tous à Crouttes le mardi 10 avril pour le 79e Paris-Camembert attirer le maximum de spectateurs, la commune de Crouttes se mobilise en proposant des animations. Un groupe animera les lieux tandis qu'une exposition privée, Tous Normands, présentant une cinquantaine de portraits de personnalités nées en Normandie, qui ont marqué les milieux artistique, politique et sportif « depuis le lll6 siècle à nos jours ». Elle se tiendra à la salle Bernard- Renault. « ll y a des stands où l'on pourra trouver des confitures ainsi qu'une buvette et de la restauration avec le concours de l'Amicale des Gars de Crouttes. Si l'an dernier ils avaient été à court de sandwich, là, ce ne sera pas le cas » souligne Kléber Deslandes. Les spectateurs pourront suivre en direct la course grâce à Daniel Mangeas qui sera relayé par des haut-parleurs. Dernier conseil du maire « si les gens veulent avoir de la place sur le parking près de la mairie, il ne leur faudra pas arriver après 11 h ». Cerise sur le gâteau, « ils auront le temps de rallier l'arrivée à Livarot, la course se poursuivant encore une soixantaine de kilomètres après être passés chez nous ». Le premier passage à Crouttes est prévu au plus tôt à 14 h et le second passage à 14 h 27. STADE VERNOLIEN. 7 pour Benjamin Rétif Dimanche 25 mars, c'est à Caillouet-Orgeville que les coureurs du Stade vernolien se sont retrouvés pour l'ouverture de la saison en Ufolep dans l'Eure. En 3e catégorie, plus de 70 coureurs au départ sur un circuit de 4,3 km à faire 16 fois. Quatre Vernoliens au départ, Benjamin Rétif, Quentin Deglos, Benjamin Legros et Jean-Pierre Coignard Avec une bosse à chaque tour, la sélection s'est faite rapidement, La bonne échappée est partie au 4e tour et Benjamin Rétif ne l'a pas raté. Cette échappée ira jusqu'au bout et c'est au sprint que se jouera la victoire Benjamin termine 7e, Quentin Deglos, qui n'a pas encore la grande forme, termine 34e, Benjamin Legros, qui débute la compétition, termine attardé et Jean-Pierre Coignard, nouveau également, abandonne. EN GS, sur le même circuit à faire quatorze fois, une bonne SOL. De belles courses à Bois-Arnault Benjamin Rétif soixantaine de partants et deux Stadistes au départ : Olivier Damagnez et Thomas Jeuffe. Rapidement une échappée se forme et Olivier Damagnez en fait partie. Malheureusement, il perce et doit abandonner. Thomas Jeuffe se cale bien dans le peloton et termine 26e. Le Sud de l'Eure Cyclisme organisait, ce week-end, ses traditionnelles courses rugloises. Une course de 2e catégorie samed après-midi, sur un circuit entre les communes de Bois-Arnault, Chéronvilliers et Rugles. Et six épreuves le dimanche sur la commune de Bois-Arnault, dont quatre dans le cadre de la coupe de Normandie (challenge Henri Jeanne). 2e catégorie. Samedi après-midi, un beau peloton de 120 coureurs prenait le départ pour 15 tours de circuit. Après plusieurs tentatives infructueuses, la bonne échappée de 14 unités se forme au 5e tour. Derrière, le peloton se casse en cinq groupes avec le groupe de contre pointé à 40 secondes. A deux tours de l'arrivée, Marc Sequel (USSA Pavilly Barentin) et Damien Pinson (CC Villeneuve St-Germain) sortent de l'échappée et vont se disputer la victoire, qui revient à Damien Pinson. Et ce, malgré le retour d'Adrien Picco (Team Bricquebec Cotentin) qui comble son retard de 40 secondes dans le dernier tour. Marc Sequel est 2e el 1er junior. Thomas Ernou, du team Progress, esl 18e el 1er des 3e calégorie. Nicolas Play, égalemenl du team Progress, esl 1er des déparlemenlaux. Alexis Carlier, du Sud de l'Eure Cyclisme, se classe 20e. Dimanche malin, deux courses de série départementale se sonl élancées à 2 minutes d'écart. D1D2. La bonne échappée, de 9 coureurs, se forme dès le 1er tour. Deux licenciés du SOL sonl L'arrivée de la course dames présenls dans le groupe, Charly Chefdeville el Jean-Philippe Delvallé. La victoire se jouera enlre ces neuf coureurs, qui arrivenl avec plus de 3 minutes d'avance sur le peloton. Nalhan Lepral, de TES Caen, s'impose devanl Frédéric Havel (Win'Eure du Roulois) 2e el Charly Chefdeville 3e. Sébaslien Van Hollebeke, du VC Bernay, esl 5e el 1er D2. D3D4. Une échappée de 9 coureurs se forme à mi-course, el se disputera la victoire. Le peloton celle fois resle menaçanl jusqu'à la fin de l'épreuve. Michel François, du Sud de l'Eure Cyclisme, lance le sprinl de loin mais esl remonte sur la ligne par Laurenl Joulin du VC Lisieux, landis que Ludovic Chapelle du VC Fécamp prend la 3e place. Sylvain Pennanguer du VC Saulcéen Elbeuf termine 5e el 1er D4. Challenge Henri Jeanne Dimanche après-midi, le Sud de l'Eure Cyclisme organisait toujours à Bois-Arnault, la manche «Eure» de la coupe de Normandie «souvenir Henri Jeanne» avec qualre épreuves : minimes, minimes filles el cadettes, cadels, dames el dames juniors. Minimes. 60 coureurs au départ. L'épreuve ne connaîl pas de rebondissemenls, puisque les coureurs ne tentent pas (ou peu) d'échappée. L'arrivée se solde par un sprinl massif, remporte par Léandre Lozouel de l'UC Bricquebec, devanl Céleslin Simon du CC Landivysien el Kylian Nicodeme du VC Calenay Céleslin Simon conserve le maillot de leader. En minimes filles el cadettes, 24 coureurs au départ. Neuf concurrentes s'échappenl à mi-course, el elles s'affronlenl au sprinl pour la victoire. Bénédicte Ollier (Brulon Loisirs VTT Nalure), championne de France de l'Américaine, s'impose, devanl Eglanline Rayer (US Pélruvienne) el Lee Lone Leveel (Es Caen) 3e. Eglanline Rayer conserve le maillot en minimes filles, el Azéline Corlay (UC Bricquebec), 4e, conserve le maillot en cadettes. Cadets. 81 coureurs au départ. Un débul de course où la séleclion se fail par l'arrière. A mi-course Théo Moreau (Sud de l'Eure Cyclisme), Julien Fraudeau (UV Neubourg) el Benjamin Cornu (VC Bocage Vire) sorlenl du peloton. Ils seronl malheureusemenl rapidemenl repris. Dans l'avanl dernier tour Byron Chevalier (UV Rai Aube), leader de la coupe, sort seul du peloton el mainlienl ses adversaires à une quinzaine de secondes pendanl un tour el sera repris à 2 km de l'arrivée, qui se fail au sprinl massif. C'esl Maxime Devreux (VC Evreux) qui s'impose, devanl Julien Fraudeau el Marlin Lewandowski (UC Tilly Val de Seulles). Théo Moreau se classe 10e. Byron Chevalier conserve le maillot Dames et Juniors Dames. 15 coureurs au départ. Dès le débul de l'épreuve Noëline Polycarpe (Forges Vélo's 76) el Mélanie Fosse (UC Bricquebec) s'échappenl, el ne seronl pas reprises malgré les efforts de Laura Bunel (VC Lisieux) el Caroline Deguy (Sud de l'Eure Cyclisme) qui réussironl à prendre 15 secondes au peloton, mais seronl reprises. Noëline Polycarpe remporte la course devanl Mélanie Fosse. Alizée Lebigre (UC Ifs-Hérouville) prend la 3e place devanl Caroline Deguy. Au général de la coupe de Normandie, chez les dames le maillot esl remis à Noëline Polycarpe en l'absence de G ladys Verhulsl. En juniors, Alizée Lebigre conserve le maillot