Mercato | Mercato - PSG : L’avenir d’Adrien Rabiot totalement remis en cause ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 8h15 Mercato - PSG : L’avenir d’Adrien Rabiot totalement remis en cause ? 8h00 Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? 7h45 Mercato - PSG : «Wenger focaliserait le respect des joueurs sur sa personne» 7h30 Mercato - Real Madrid : Zidane déterminé à s'offrir un protégé de Simeone ? 7h15 Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les renforts de Neymar et Dani Alves ! Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’avenir d’Adrien Rabiot totalement remis en cause ? Publié le 24 mai 2018 à 8h15 par A.M. Après avoir refusé de faire partie de la liste des suppléants de l’équipe de France, Adrien Rabiot pourrait voir son avenir s’inscrire en pointillés au PSG… C’est une décision qui devrait faire date. En refusant de faire partie de la liste des suppléants désignés par Didier Deschamps pour la Coupe du monde, Adrien Rabiot s’est mis hors-jeu pour les Bleus, mais c’est peut-être toute sa carrière qui pourrait être influencée par ce choix. « Je suis convaincu qu'il a fait une énorme erreur. Il n'y a pas de place pour les états d'âme au très haut niveau », confiait d’ailleurs le sélectionneur de l’équipe de France au sujet de cette affaire. Rabiot en danger avec les Bleus… mais aussi au PSG ? Et Didier Deschamps ne croit pas s’y bien-dire. En effet, selon les informations du Parisien , le choix d’ Adrien Rabiot risque de bouleverser ses plans pour son avenir au PSG . Ainsi, le quotidien francilien explique qu’avant cette affaire, le milieu de terrain s’orientait vers une prolongation assez lucrative de son bail avec le club de la capitale. Mais l’image de Rabiot est désormais écornée suite à son choix et cela compte beaucoup pour la direction du PSG qui pourrait donc revoir ses plans et envisager de céder son jeune milieu de terrain dont le contrat prend fin en juin 2019. Un choix qui pourrait donc avoir de très lourdes conséquences… Articles liés PSG - Polémique : Équipe de France, Mondial… Rabiot aurait pris une décision radicale ! PSG - Polémique : Les vérités de Didier Deschamps sur le choix d’Adrien Rabiot ! Fil info 8h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’avenir d’Adrien Rabiot totalement remis en cause ? 8h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? 7h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : «Wenger focaliserait le respect des joueurs sur sa personne» 7h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane déterminé à s'offrir un protégé de Simeone ? 7h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les renforts de Neymar et Dani Alves ! 7h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! 6h30 Foot - Equipe de France Equipe de France : Aubameyang monte au créneau pour Alexandre Lacazette ! 6h00 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les adieux de Thiago Motta 5h30 Foot - Mercato - Manchester United Mercato - Manchester United : «Martial ? Évidemment, je lui dirais de rester…» 5h00 Foot - PSG PSG : Quand Nkunku juge l’apport d’Emery pour sa progression ! Sondage Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Plus de 100M€ 34% Entre 80 et 100M€ 23% Entre 60 et 80M€ 23% Entre 40 et 60M€ 15% Entre 20 et 40M€ 3% Moins de 20M€ 2% 1221 personnes ont participé aux votes. Moins de 20M€ Entre 20 et 40M€ Entre 40 et 60M€ Entre 60 et 80M€ Entre 80 et 100M€ Plus de 100M€ Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - Chelsea : Des négociations imminentes pour Seri (OGC Nice) Mercato EXCLU - Mercato : Cabaye attend une réponse de l’OM ! Mercato EXCLU - Mercato : L’AS Monaco s’interroge sur André Silva… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Une offre à la Dimitri Payet étudiée par Frank McCourt ? Mercato Mercato - PSG : Un buteur à 20M€ ciblé par Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - OM : La nouvelle mise au point d’Eyraud dans le dossier Balotelli ! Mercato Mercato - PSG : Ce choix fort de Rabiot qui pourrait l’éloigner du PSG… Mercato Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! PSG Mercato Mercato - PSG : L’avenir d’Adrien Rabiot totalement remis en cause ? Mercato Mercato - PSG : «Wenger focaliserait le respect des joueurs sur sa personne» Mercato Mercato - PSG : Thiago Silva revient sur les renforts de Neymar et Dani Alves ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Mercato Mercato - OM : Cet ancien du club qui valide totalement la piste Balotelli ! Mercato Mercato - OM : Un espoir de Rudi Garcia vivement courtisé en France ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un retour à l'ASSE ? La réponse d'Allan Saint-Maximin ! Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE perd l’un de ses gardiens ! Mercato Mercato - ASSE : Le dossier Patrick Vieira de nouveau évoqué chez les Verts ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS