Open d'Australie: Caroline Garcia parmi une foule de prétendantes
 close Fermer art_track 15 Actualité chevron_right 15 Programme / Résultats chevron_right 11 Classements Messieurs chevron_right 10 Classements Dames chevron_right 7 Calendrier chevron_right 13 Vidéos chevron_right 6 Photos gamepad 9 Jeu des Pronostics chevron_right 5 Mes informations chevron_right 13 Matchs à pronostiquer chevron_right 11 Mes pronostics chevron_right 15 Classements chevron_right 15 Règlement forum 8 Forum et discussions shopping_cart 10 Boutique account_circle Me connecter M'inscrire En naviguant sur TennisTemple, vous acceptez l'utilisation de cookies dans le but d'améliorer votre expérience de navigation En savoir plus Ok menu person Pronostics 5 Forum Boutique WEB_HEADER_TICKETS Me connecter M'inscrire Programme / Résultats Programme lundi 15 janvier (début à 01:00) Résultats dimanche 14 janvier samedi 13 janvier vendredi 12 janvier jeudi 11 janvier Calendrier Tournois en cours Auckland Sydney Sydney Hobart Prochains tournois Open d'Australie Open d'Australie Rechercher un tournoi Calendrier Messieurs (ATP) Dames (WTA) Fed Cup 2017 Coupe Davis 2017 Open d'Australie 2018 Du 15 au 28 janvier Roland Garros 2018 Du 27 mai au 10 juin Wimbledon 2018 Du 2 au 15 juillet Challengers 2018 Tournois en cours Canberra Bangkok 1A Prochains tournois Koblenz Classements Messieurs (ATP) Officiel Live Race Par pays: France Espoirs (-23) Espoirs (-23) (France) Challenger Race Dames (WTA) Officiel Live Race Par pays: France Espoirs (-21) Espoirs (-21) (France) Progressions Angelique Kerber +370 Aliaksandra Sasnovich +317 Elina Svitolina +285 Gael Monfils +250 Gilles Simon +250 Simona Halep +250 Régressions Johanna Konta -425 Karolina Pliskova -285 Lauren Davis -279 Novak Djokovic -250 Alizé Cornet -205 Gilles Muller -205 Photos Vidéos Catégories Actualité Amusantes Beaux échanges Hors courts Interviews Matchs Les plus vues cette semaine De Federer à Dimitrov, le Top 6 des hot shots du Masters de Londres Monumental échange remporté par Dimitrov face à Sock à Londres Le passing génial de Goffin face à Dimitrov en finale du Masters Décourvrez l'O2 Arena de Londres en vitesse accélérée avant la finale Superbe échange entre Dimitrov et Goffin en finale du Masters Super coup de patte de Sock face à un Zverev bancal à Londres Dernière vidéo 03:23 Proposer une vidéo News Catégories Toute l'actualité Dossiers Zoom sur le Web Nouveautés Rechercher une info Dernières news 08h36 - Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer 19h30 - Open d'Australie: Novak Djokovic "pas guéri à 100%" 11h54 - Daniil Medvedev remporte son premier titre à Sydney 10h54 - Mertens conserve son titre à Hobart Les plus lues Open d'Australie: Novak Djokovic "pas guéri à 100%" Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer Daniil Medvedev remporte son premier titre à Sydney Mertens conserve son titre à Hobart Joueurs/Joueuses Joueurs Liste complète Par pays: France Joueuses Liste complète Par pays: France Rechercher un joueur Faces à faces du jour vs vs Performance du jour Kostyuk b. Krejcikova 6/3, 5/7, 6/0 393 places d'écart Popularité Roger Federer 65 331 Fans Rafael Nadal 55 855 Fans Novak Djokovic 44 899 Fans Andy Murray 31 393 Fans Stan Wawrinka 29 262 Fans Classement complet Popularité Serena Williams 12 095 Fans Maria Sharapova 11 671 Fans Angelique Kerber 11 465 Fans Simona Halep 11 042 Fans Garbiñe Muguruza 10 952 Fans Classement complet Prochains Directs 14 Aujourd'hui V.Pospisil à 04:20 M.Cilic 32 Aujourd'hui G.Dimitrov à 04:20 D.Novak 87 Aujourd'hui R.Nadal à 09:00 V.Estrella B 19 Aujourd'hui M.Buzarnescu à 09:00 C.Wozniacki Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer Open d'Australie: Caroline Garcia parmi une foule de prétendantes © afp.com/PAUL CROCK Publié par TennisTemple.com Rédaction , lundi 15/01/2018 00:00 En l'absence de Serena Williams , pas encore prête après la naissance de sa fille, une foule de prétendantes vont se disputer le titre à l'Open d'Australie qui commence lundi à Melbourne, parmi lesquelles une Française, Caroline Garcia . Depuis le début du congé maternité de l'Américaine aux 23 titres majeurs, personne n'a pris le pouvoir sur le circuit féminin. Quatre joueuses se sont succédées à la première place mondiale, l'Allemande Angelique Kerber , la Tchèque Karolina Pliskova , l'Espagnole Garbiñe Muguruza et dernièrement la Roumaine Simona Halep . Deux autres ont remporté leur premier tournoi du Grand Chelem, la Lettone Jelena Ostapenko à Roland-Garros et l'Américaine Sloane Stevens à l'US Open. A part Kerber, retombée au-delà de la 20e place mondiale et déjà victorieuse à Melbourne en 2016, elles figureront toutes parmi les candidates à un premier trophée en Australie (qui serait aussi le premier en Grand Chelem pour Pliskova et Halep), sans qu'on puisse établir une claire hiérarchie entre elles. Muguruza, championne de Roland-Garros en 2016 et de Wimbledon en 2017, est peut-être celle qui a le plus gros potentiel, mais son irrégularité l'a pour le moment empêchée de se détacher du lot. Elle est arrivée à Melbourne gênée par un problème aux adducteurs. On peut élargir l'éventail à la Danoise Caroline Wozniacki , deuxième mondiale après son succès au Masters de Singapour, à l'Ukrainienne Elina Svitolina , et aux deux Américaines Coco Vandeweghe , demi-finaliste l'an passé, et Venus Williams , finaliste sortante et toujours dans la course à 37 ans. Il y a aussi la Russe Maria Sharapova , qui fera son retour sur les lieux où elle avait subi son contrôle antidopage positif il y a deux ans et qui voudra poursuivre une remontée contrariée par des blessures en 2017 (47e mondiale). La France compte sur Caroline Garcia pour succéder à Amélie Mauresmo, sa dernière lauréate à Melbourne en 2006. De toutes les favorites, la Lyonnaise est la dernière à avoir fait sa percée parmi les joueuses qui comptent lors d'une superbe fin de saison terminée en demi-finale du Masters. Elle est donc l'une de celles qui bénéficient de la meilleure dynamique. Si son dos ne lui joue pas de mauvais tours. Source: AFP Partager WhatsApp Facebook Twitter Google+ Réactions format_bold format_italic format_underlined format_strikethrough movie_creation insert_photo link format_size Petite Moyenne Grande format_color_text format_list_bulleted format_quote Envoyer Lire les règles à respecter Afficher plus de messages Sujets chauds Le Salon du foot 206 réactions Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer 116 réactions Le circuit des pronostiqueurs 87 réactions Tournoi de chance nouvelle version ! - Topic principal 82 réactions KOH LANTA MUSIQUE 73 réactions Page de Roger Federer 73 réactions Derniers commentaires C'est marrant, moi je trouvais le jeu de Garcia assez classique pour le tennis féminin. Puissant du fond de court, peu d'effet, revers à demain... Mais j'ai du me gourrer. Je pense que Justine doit en savoir plus que moi. Elle me manque aussi HDO... Grob il y a 28 minutes La gestuelle de Medvedev est d'une laideur...coup droit peu dégagé de la balle et revers crispé, heureusement qu'il arrive à tenir un certain nombre d'échanges sans exploser tout de suite, contrairement à pas mal de jeunes. matthieubourlat94 il y a 38 minutes Ou bien c'est le vent qui lui donne mal au dos... Viser le titre paraît clairement illusoire, mais un parcours intéressant est envisageable. Matlec il y a 50 minutes Le Suisse du crétacé avait déjà rencontré John Cena il y a quelques années, il est fan de la wwe :p. [img]https://upload.cc/i3/FCp2Gx.png[/img] Presence Numerique il y a 1 heure Merci Oryx ! :D Jeff210 il y a 1 heure Je suis la seule à ne pas comprendre ton 2d degré sur cette page, JLG ! xD Katniss il y a 1 heure Dernières infos 00h00 Open d'Australie: Tsonga en finale, dix ans déjà... 00h00 Open d'Australie: le premier Grand Chelem de l'année en huit questions 00h00 Open d'Australie: Caroline Garcia parmi une foule de prétendantes 14/01 Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer 116 Prochains directs 01h00 Ostapenko - Schiavone 01h00 Carreno Busta - Kubler 01h00 Anderson - Edmund 01h00 Kenin - Goerges Top 5 samedi 13 1 geno pavito 12 pts 2 dela78 12 pts 3 Amestrong 12 pts 4 holt.galindo.vincent 11 pts 5 syrocko 11 pts Jouer aux pronostics Facebook Copyright 2005 - 2018 TennisTemple.com 869 connectés keyboard_arrow_up Francais Annonceurs Contact Mentions légales Avertissements Azərbaycan Bosanski Dansk Deutsche Dutch Eesti English Español Francais Georgian Hrvatski Icelandic Indonesia Italiano Jawa Latvijas Lietuvos Magyar Malay Malti Norsk O'zbek Polskie Português Român Shqiptar Slovenski Slovenskí Suomalainen Svenska Tiếng Việt Türkçe Česky Ελληνικά Македонски Српски беларускі български русский український Қазақ հայերեն भारतीय বাঙালি ไทย ລາວ កម្ពុជា 中文 日本語 한국어