Cyclisme, Football Ouest-France Lundi 11 juin 2018 Cyclisme Carton plein pour Ollier, Besnier et Umenhover Championnat bi-départemental sur piste. Même si la fin de journée fut perturbée par l'orage, Sarthois et Mayennais ont pu s'affronter sur le vélodrome Bollée. Au regard des prévisions météorologiques annoncées, les organisateurs avaient de quoi être inquiets. Et pourtant, une grande partie des épreuves a pu se dérouler sur le vélodrome du Mans. « Même si l'orage a tourné autour du vélodrome, le programme n'a pas été trop perturbé. Les averses de la fin de journée nous ont obligés à annuler les épreuves de vitesse », expliquait Dominique Beucher, responsable sarthois de la commission piste. Une quarantaine de pistards se sont affrontés sur une course aux points et sur une poursuite. Sur les deux épreuves féminines, c'est sans surprise que Bénédicte Ollier (Brûlon Loisirs VTT), championne de France de l'Américaine, s'est imposée très largement. Chez les hommes, le cadet Sarthois Erwan Besnier (Le Mans Sarthe Vélo) a fait forte impression en décrochant les deux titres et avec à la clé, une belle performance en poursuite individuelle. Du côté mayennais, Antoine Umenhover (Laval Cyclisme 53) s'est illustré de la même manière avec deux médailles d'or autour du cou. Les juniors-seniors Mayennais ont brillé par leur absence pendant que les Sarthois Geoffrey Grudé (Le Mans Sarthe Vélo) et Lilian Ledreux (AC Belmontaise) ont respectivement triomphe sur la course aux points et la poursuite. Les résultats Minimes et cadettes. Course aux points : 1. B. Ollier (Brûlon Loisirs VTT) ; 2. M. Besnier (Le Mans Sarthe Vélo) ; Les lauréats Sarthois et Mayennais à l'issue du championnat bi-départemental sur piste. 3. P. Barascud (BC Mayennais). Poursuite : 1. B. Ollier (Brûlon Loisirs VTT) 2' 52"26 ; 2. M. Besnier (Le Mans Sarthe Vélo) 3'10"98 ; 3. P. Barascud (BC Mayennais) 3'16"24. Championnat de la Mayenne Minimes. Course aux points : 1. G. Simon (CC Landivysien) ; 2. B. Bobard (VC Château Gontier) ; 3. J. Gesteau (BC Mayennais). Cadets. Course aux points : 1. A. Umenhover (Laval Cyclisme 53) ; 2. Y. Reillon (EC Craon-Renazé) ; 3. L Moreau (UC Sud 53). Poursuite : 1. A. Umenhover (Laval Cyclisme 53) 4'02"13 ; 2. L. Moreau (UC Sud 53) 4'15"84 ; 3. B. Gautier (BC Mayennais) 4'19"31. Championnat de la Sarthe Minimes. Course aux points : 1. L. Quoniam (UC Montgesnoise) ; 2. W. Rapicault (UC Montgesnoise). Cadets. Course aux points : 1. E. Besnier (Le Mans Sarthe Vélo) ; 2. R. Voisin (Le Mans Sarthe Vélo) ; 3. M. Loiseau (Brette Sportif). Poursuite : 1. E. Besnier (Le Mans Sarthe Vélo) 3'53"12 ; 2. D. Perleaux (UC Montgesnoise) 3'57"79 ; 3. J. Pousset (UC Montgesnoise) 4'02"63. Juniors et seniors. Course aux points : 1. G. Grudé (Le Mans Sarthe Vélo) ; 2. F. Vavasseur (Le Mans Sarthe Vélo) ; 3. J. Launay (Le Mans Sarthe Vélo). Poursuite : 1. L. Ledreux (AC Belmontaise) 3'46"12 ; 2. V. Lebreton (UC Montgesnoise) 3'50"18 ; 3. G. Grudé (Le Mans Sarthe Vélo) 3'56"22. Football Saint-Mars qui rit, Noyen qui pleure Barrage RS. Noyen - Saint-Mars-du-Désert : 0-1. Défaits sur la plus petite des marges par l'équipe de Loire-Atlantique, les Sarthois ne sont pas parvenus à se maintenir. Certainement crispés par l'enjeu, les Noyennais se sont fait surprendre à domicile par les Marsiens de Saint-Marsdu-Désert dans cette première manche de barrage. Au grand regret de l'entraîneur Julien Aubert qui malheureusement s'est blessé au genou. « On se fait surprendre sur un but heureux de leur part. Alors que nous avions fait jeu égal durant le 1er acte. Ensuite, on pêche toujours du côté du réalisme en attaque. Point faible qui nous a fait défaut durant cette saison ». En effet, l'engagement était total de part et d'autre et les locaux avaient du mal à se libérer de la pression. Si bien que les occasions se faisaient rares. Malgré des opportunités d'Aubert (15') à la réception d'un centre de Bougon. Puis Collineau le gardien visiteur répondait présent sur des tentatives de Chartier (33'). Et encore sur une tête à bout portant de Chartier (36'). Et sur un contre joué rapidement, les visiteurs trouvaient l'ouverture par Ploteau (40') bien servi par Mougnie. La chance n'était pas du côté des Noyennais. Cui dès la reprise, tentaient de revenir dans la course. Bougon (50') de la tête, forçait Collineau à la parade. Ensuite Arfeuille (61') décalé par Aubert tergiversait alors qu'il se trouvait idéalement placé dans l'axe des buts. Ensuite Battus par Saint-Mars-du-Désert, les Sarthois sont relégués à l'étage intérieur. sur un centre d'Aubert, Collineau boxait vers Bodereau (65') qui pensait marquer. Enfin Collineau effectuait une belle parade sur une frappe de Bodereau. Passé ce temps fort, les visiteurs manquaient de peu de doubler la mise par Bernier (90'+2). Stéphane Salés!, le coach visiteur, pouvait souffler. « On craignait ce match face à une équipe mieux classée. On est seulement à la mi-temps ». NOYEN - SAINT-MARS-DU-DÉSERT 0-1 (0-1). Arbitre : M. Chartrain. BUT. Saint-Mars : Ploteau (40').