Gustavo un cran plus bas à Leipzig ? - Autour de l'OM | OM actualité par Le Phocéen Gustavo un cran plus bas à Leipzig ? La revue de presse du jour, en ce mercredi 4 avril 2018. Pas d'entraînement à Leipzig Le quotidien régional indique que l'OM n'effectuera pas son entraînement de veille de match à la Red Bull Arena de Leipzig. Le club olympien a modifié son programme et les hommes de Rudi Garcia s'entraîneront à la Commanderie ce mercredi à 11 heures. Peut-être un moyen pour le coach olympien de travailler à l'abri des regards indiscrets alors que l'effectif est touché par les blessures et qu'il y a des tests à réaliser, notamment en défense. Rudi Garcia et Luiz Gustavo prendront part à la conférence de presse à Leipzig en fin d'après-midi à 18 heures. Retrouvez un article sur le défenseur central français du RB Leipzig Dayot Upamecano, et toute l'actualité régionale dans La Provence. Gustavo en défense à Leipzig ? Le quotidien sportif se demande quelle défense centrale alignera Rudi Garcia demain jeudi à Leipzig. En effet, Rolando souffre toujours du tendon d'Achille et n'a pu prendre part à l'entraînement hier. En cas d'absence de l'international portugais, Luiz Gustavo pourrait prendre sa place, d'autant que le Brésilien a déjà évolué à ce poste à Wolfsburg. Un test a d'ailleurs été effectué lors de la séance. Il pourrait être associé à Aymen Abdennour ou Boubacar Kamara, voire Grégory Sertic. Retrouvez également un article sur Kostas Mitroglou, et toute l'actualité sportive dans L'Équipe.