13/02/201809:04:44 Cl - Real Madrid-Paris SG, ou quand les titans tremblent =(Photo+Video+Live Video-\-Info graphie)^ Peur sur Madrid! Real-Paris SG, c'est un sommet de foot en huitièmes aller de Ligue des champions mercredi (19h45 GMT), mais aussi un sommet de frousse entre deux colosses qui jouent leur saison et l'avenir de leurs entraîneurs, Zinédine Zidane et Unai Emery. Au stade Santiago-Bernabeu, personne n'avait envie d'affronter cet adversaire-là, surtout aussi tôt dans la saison. Mais le tirage a accouché de cette affiche qui place deux ambitions dévorantes face à face et décapitera forcément un favori lors du match retour le 6 mars. D'un côté, il y a le Real de Cristiano Ronaldo, double champion d'Europe en titre mais contraint à l'exploit en Cl après ses récentes déconvenues en Liga et en Coupe du Roi, qui ont alimenté l'idée d'un déclin. De l'autre, le PSG de Neymar, requinqué par l'arrivée de la star brésilienne mais désireux de franchir enfin un cap, un an après l'humiliation subie l'an dernier au même stade à Barcelone (4-0, 1-6)... "Cette confrontation entre le Real Madrid et le PSG est un match qui peut marquer une saison entière", a résumé Ronaldo. Cela fait deux mois que toute l'attention et l'énergie des deux clubs sont tournées vers ce duel, tant les enjeux sont grands et les craintes immenses. "Contre Paris, nous jouons notre saison. Mais de la peur? La peur n'existe pas dans le football, surtout pas pour le Real Madrid", douze fois champion d'Europe, a tranche le meneur de jeu merengue, Luka Modric. La forme du moment pencherait plutôt du côté parisien, solide leader du Championnat de France. Mais le passif du PSG est inquiétant dans les matches couperets, face au Barça l'an dernier ou sur le terrain du Bay em Munich en décembre (défaite 3-1). L'avant-centre Edinson Cavani a d'ailleurs reconnu que l'obsession de décrocher enfin une première Cl créait une certaine "anxiété" à Paris, même si Adrien Rabiot met en avant des progrès dans ce domaine. "Il faut aussi avoir un mental d'acier", a souligné le milieu français. "C'est sans doute cela qui nous a fait défaut lors des saisons précédentes. Il faudra être bien préparé psychologiquement. "