Sports nice-matin Mercredi 13 juin 2018 FOOTBALL COUPE DU MONDE : 1-2 inbref CYCLISME Kyky, Gege et les autres Les Bleus se sont entraînés devant plus de 500 fans, hier à Istra, dans une ambiance folklorique. Touché à la cheville, Mbappé est rentré au vestiaire Au cœur d'une nouvelle journée grise et pluvieuse du côté d'Istra, les joueurs de l'équipe de France ont pu profiter d'un véritable bain de foule à l'occasion du premier entraînement ouvert au public. A vrai dire, on ne s'attendait pas à débarquer au stade de Globovets sur l'air de la Marseillaise, entonné à tue-tête par la soixantaine d'élèves du collège et lycée français de Moscou, où sont rassemblés environ 10 000 expatriés. Ces enfants ont profité d'un jour férié - le 12 juin est la fête de la souveraineté de Fédération de Russie - pour alter au contact de leurs idoles. Arthur, 10 ans, né dans la capitale moscovite mais fou des Bleus, a apprécié ce moment unique. « C'est trop bien d'être là, on est tous à fond derrière la France. Je joue gardien, mon préféré, c'est Lions. La Russie, je ne suis pas trop, ils ne sont pas très bons. - Lui, comme beaucoup d'autres, auront le privilège de se rendre au stade Loujniki de Moscou pour assister au troisième match de poule contre le Danemark. La frayeur Mbappé Anna, elle, a traversé le pays depuis la Sibérie, soit 6000 kilomètres en avion, pour contempler les moindres gestes de son idole Antoine Griezmann. Elle n'a pas été déçu. Après n'avoir rien dit face aux médias, « Grizou » a fait parler son talent sur le pré, remportant avec LJoris, Nzonzi, Matuidi, Hernandez, Sidibé vers un forfait ? Touché au ménisque au mois d'avril en Ll, Djibril Sidibé avait suivi une rééducation spécifique pour pouvoir faire partie des 23 joueurs retenus pour le Mondial. Mais le Monégasque aurait ressenti une nouvelle douleur. Son avenir dans la compétition serait même compromis. Le public s'est inquiété de la sortie sur blessure de Mbappé. {Photos AFP et v.M.) Dembélé et Varane le tournoi à trois équipes arbitré par Didier Deschamps. Cette bande de joyeux lurons n'a pu s'empêcher de se regrouper en cercle pour fêter cette victoire acquise après d'âpres duels. L'un d'eux a même conduit à la blessure de Kylian Mbappé suite à un choc avec Adil Rami. L'attaquant du Paris Saint-Germain est resté de longues secondes au sol, avant de quitter prématurément ses partenaires après un essai non concluant. Il devrait toute fois être disponible face à l'Australie. Ce couac n'a pas coupé le souffle des « Irréristibles », arrivés en bus dans la matinée après plus de deux jours de route. « On est parti du siège de la Fédération française samedi et fait escale à Lyon pour le match contre les Etats-Unis. On a ensuite pris la direction de la Russie », nous a confié Jérôme, le chef d'une délégation de 23 supporters qui a été reçu à l'hôtel des joueurs et invité à Kazan, contre l'Australie. - Ce fut une expérience de folie que de traverser autant de pays. Le plus complexe fut de passer la frontière lettons et de sortir de l'Union européenne, cela a pris près de trois heures. On a également été dans l'obligation d'acheter un boîtier à coller sur le pare-brise, une fois en Russie. Ce pourrait bien pour être tracé (sourires) ». Peu importe, les fans - ils étaient près de 500 au total - ont retrouvé de la voix, hier après-midi. Amassés dans les trois tribunes de l'enceinte champêtre de Globovets, ils ont scandé le nom de tous les Bleus, fêté les exploits de Dembélé et Griezmann ou encore chanté à la gloire de Gérard Depardieu sur l'air de - Jean-Michel Autos ». Cela donne : •• Gêrard Depardieu, sors nous ta vodka, on va la gagner chez toi ! » En cas de deuxième sacre, « Gégé » en aura pour tout le monde... En 2013, l'acteur français a pris la nationalité russe, avant de se lancer un an plus tard dans la production de vodka bio. VM, À ISTRA Le_£hiffre_ 2021 Cest l'année jusqu'à laquelle s'est engagé hier, Julen Lopetegui, avec le Real Madrid. L'actuel sélectionneur de l'équipe d'Espagne, prendra ses fonctions après le Mondial pour remplacer Zinedine Zidane sur le banc. Ancien gardien de but passé par le club merengue, Lopetegui a signé trois ans et faisait partie des priorités des joueurs espagnols du vestiaire, au premier rang desquels le capitaine Sergio Ramos. Agé de 51 ans, Lopetegui a déjà entraîné le Raye Vallecano, puis les sélections jeunes de l'Espagne avant le FC Porto (2014-16) et la sélection espagnole. Tour de Suisse Christopher Juul-Jensen (Mitchelton) a gagné hier la 4e étape du Tour de Suisse à Gstaad. Stefan Kùng (BMC) reste en tête du classement général. HANDBALL Euro Féminin 2018 Les Françaises entreront directement dans le vif du sujet à l'Euro-2018 avec un choc contre la Russie, le 29 novembre à Nancy. A LA TELEVISION EUROSPORTI 16.00 24 Heures du Mans Essais. EUROSPORTI 22.00 24 Heures du Mans Qualifications. BASKET-BALL SFR SPORT 2 20.4O Monaco / Le Mans Jeep Élite. Finale. Match I. CYCLISME EUROSPORT 2 15.3O Tour de Slovénie lre étape : Lendava / Murska. L'ÉQUIPE 15.45 Tour de Suisse 51- étape : Gstaad / Leukerbad. FOOTBALL L'ÉQUIPE 09.00 L'Équipe d'Estelle (Red.) Présentée par Estelle Denis. L'ÉQUIPE 17.30 Conférence de presse Équipe de France. LÉQUIPE 18.00 L'Équipe d'Estel le Présentée par Estelle Denis. L'ÉQUIPE 19.45 L'Équipe du soir lre partie. CNEWS 2O.OO 2Oh Foot Présente par Pascal Praud. L'ÉQUIPE 20,45 France / Brésil 2006 L'Équipe vintage. SEIN SPORTS I 21.00 Belgique / Costa Rica (R.) Match de prépa au Mondial 2018. L'ÉQUIPE 22.3O L'Équipe du soir 2e partie. MOTOCROSS L'ÉQUIPE 14.00 Champ, monde MXGP (R) À St Jean d'Angély. PÉTANQUE L'ÉQUIPE 11.00 Masters 2018 (Redif) Demie n°l. À Chateaurenard. L'ÉQUIPE 12.3O Masters 2013 (Redif) Demie n°2. À Chateaurenard.