Publié le 13/02/2018 à 08:26 Eauze assure Basket-ball Féminines En championnat Prénationale, les joueuses d'Eauze ont infligé dimanche leur troisième défaite au leader, Laloubère, 75-71. Une excellente opération qui permet de conforter une belle troisième place au classement pour les Elusates. Gimont II doit, hélas ! S'incliner d'un tout petit point face à Ossun, 59-60, et glisse à la neuvième place. En régionale 2, Puycasquier remporte le derby face à Vic-Fezensac, 68-51, et reste bien classé. Par contre, Eauze II n'a rien pu faire face au leader toujours invaincu, Ouest-Toulousain, qui s'impose sans trembler 72-29. En régionale 3, Auch, Castéra-Réjaumont et Gimont III restent maîtres à domicile, tandis que Condom s'éclate en déplacement du côté de Laloubère II, 71-51. Masculins Chez les garçons, Castéra-Réjaumont a souffert du côté de Moissac mais décroche un précieux succès, 66-63, et reste bien calé en haut de tableau, à l'inverse des jeunes joueurs de l'UGB qui sont passés tout près d'un premier succès cette saison, en s'inclinant 60-66 face à Toulouse-Lardenne, dommage… En régionale 2, Saint-Puy se paye le leader TOAC en l'emportant sur le fil, 57-56, et conforte une belle troisième place, juste derrière Jégun qui a écarté Cugnaux II 94-78. Derrière, Montaut s'est fait surprendre sur son parquet par Grand-Armagnac, 87-92, les deux formations partagent désormais la sixième place au classement. En régionale 3, Montaut II s'est également incliné à domicile face à Labarthe, 48-60, tandis qu'Auch II venait à bout de Castéra II, 85-65. La Dépêche du Midi