Championnats de France de 10km à Liévin. Loïc Letellier titré, Aurore Guérin en bronze – actu.fr
  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Lot Actu Lot Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Championnats de France de 10km à Liévin. Loïc Letellier titré, Aurore Guérin en bronze Normandie Rubriques Football Basket Handball Hockey Rugby Tennis de table Championnats de France de 10km à Liévin. Loïc Letellier titré, Aurore Guérin en bronze Les Calvadosiens ont brillé lors du championnat de France de 10km qui se tenait à Liévin samedi dernier. Loïc Letellier repart avec le titre master, Aurore Guérin obtient le bronze Publié le 28 Juin 18 à 8:19 Loïc Letellier a décroché le titre national. (©Sport à Caen) Les meilleurs spécialistes du 10km sur route avaient rendez-vous dans le Pas-de-Calais le week-end dernier pour disputer le championnat de France de la distance. Malgré la chaleur et un parcours vallonné peu propice à la performance, Loïc Letellier et Aurore Guérin (EA Mondeville Hérouville) ont su tirer leur épingle du jeu. Le premier cité repart avec le titre master, la seconde retrouve les podiums nationaux en décrochant le bronze chez les seniors. Letellier : une de plus pour la route Loïc Letellier n’est jamais rassasié. Après un bel hiver ponctué par une médaille de bronze aux championnats de France de cross-country, le jeune master enchaîne les performances de premier plan. Cette fois c’est sur le bitume que le Mondevillais s’est illustré en décrochant le titre de Champion de France Master du 10km. Deux semaines après avoir couru le semi-marathon des Courants de la Liberté en 1h06’47, Letellier n’a pas tremblé face à une concurrence homogène. « L’objectif était de profiter de la forme du moment pour me faire plaisir. C’est parti vite sur une portion favorable (8’50s au 3000m) mais le parcours était relativement difficile car les deux derniers kilomètres de chaque boucle étaient en montée, précise le lauréat du jour. Il y avait un bon écrémage de fait à la mi-course, j’ai maintenu l’allure à la fin de la première boucle et personne n’a suivi. J’ai décidé d’insister en prenant le risque de terminer seul. » Un risque payant puisque l’athlète de 41 ans l’emporte en 31’05s avec 31 secondes d’avance sur le second français de l’épreuve. Letellier récupère son titre de champion de France Master, deux ans après l’avoir remporté à Langeux dans cette même catégorie. Aurore Guérin : « Une grande satisfaction » Belle satisfaction pour Aurore Guérin. (©Sport à Caen) L’aide soignante de 28 ans a préféré jouer les timides au départ de ce championnats de France en laissant la première ligne à ses adversaires du jour. Aurore Guérin a beau s’être mise en retrait cet hiver, elle n’en reste pas moins une concurrente redoutable. « Je suis partie autour de la 20ème position et je n’ai pas voulu m’enflammer car je voyais que les premières ne prenaient pas d’avance. J’attendais de prendre le rythme pour me rapprocher petit à petit de la tête de course. Cette stratégie m’a permis de ne pas subir ma course et de la gérer avec mes moyens. Ça donne plus d’énergie quand on voit les autres craquer et que je ne faiblis pas. J’ai tenté ma chance sur la fin de course en faux plat montant. C’est une grande satisfaction d’obtenir la troisième place après ces semaines à me battre pour retrouver ce niveau ». La Manchoise d’origine a franchi la ligne d’arrivée en 35’19s, à quelques secondes de la première française, Fadouwa Ledhem (34’49s). Guérin avait obtenu l’argent aux championnats de France de 10 000m en 2016, c’est la première fois qu’elle décroche une distinction nationale sur la route. Les autres Calvadosiens : Femmes : Léonie Froger (Caen AC) 9ème espoir en 40’38s, Amélie Toullec (CAC) 141ème senior en 46’03s, Chantal Guay (Pays d’Auge) 32ème V3 en 56’58s Hommes : François Leprovost (EAMH) 31ème senior en 31’29s, Alexis Godefroy (SA Bayeux) 87ème senior en 33’14s, Vincent Bertrand (Caen AC) 105ème senior en 33’41s, Philippe Autin (EAMH) 107ème V1 en 36’29s, Patrick Le Richeux (EAMH) 26ème V2 en 37’29s, Thierry Marie (Pays d’Auge) 161ème V2 en 42’06s, Joël Beugin (Pays d’Auge) 45ème V3 en 44’51s. Malcolm Duquesney Rédaction Sport à Caen Sport à Caen Athlétisme Sport à Caen Normandie Mondeville Dernières actus 08:19 Championnats de France de 10km à Liévin. Loïc Letellier titré, Aurore Guérin en bronze Avant-hier Basket – Nationale 3. Le Caen Nord repêché ! Avant-hier Basket – Pré-Nationale Masculine. Bilan statistique final 24 juin 2018 Basket – Trophées Pré-Nat' Masculine : Karl Sonko élu MVP ! 24 juin 2018 Basket – Trophées Pré-Nat' Féminine : Jarria Pinto-Lutumba élue MVP ! 21 juin 2018 SM Caen. Fabien Mercadal: "J'avais envie de connaître le haut niveau" 21 juin 2018 SM Caen. Quel effectif pour la saison prochaine ? 21 juin 2018 Basket – Pré-Nationale. Dan Leroux, nouveau coach de Bayeux : « Viser un top cinq ou six » 19 juin 2018 Football : Mondeville rétrogradé en Régionale 1, Bayeux repêché probablement en Nationale 3 18 juin 2018 Basket. Aurélien Le Rouxel débarque au Caen Nord ! 17 juin 2018 Basket - Pro B. Le CBC recrute un jeune arrière expérimenté avec Paul Lou Duwiquet 17 juin 2018 Athlétisme – Meeting d'Hérouville-Saint-Clair. Les Calvadosiens dans le rythme 17 juin 2018 Coupe du Monde : le caennais Adama M'Bengue appelé en renfort par le Sénégal 16 juin 2018 Football – Coupes du Calvados. Colombelles s’offre un magnifique bouquet final 15 juin 2018 Athlétisme. Chez les Barber, c'est jamais sans ma sœur 14 juin 2018 Football - Régional 1. Teddy Gaudiche accompagne Emmanuel Suriam à Vire 14 juin 2018 Football. Les finales des coupes du Calvados, c’est ce week-end 14 juin 2018 PHOTOS. Retour en images sur le meeting d'athlétisme d'Hérouville 14 juin 2018 PHOTOS. La Normandie championne de France des régions 13 juin 2018 Basket – Pré-Nationale Féminine. Bilan statistique final 13 juin 2018 Handball – Nationale 1 féminine. Colombelles mise sur la jeunesse 13 juin 2018 La Normandie TransPaddle réunit les passionnés de Stand Up Paddle ce week-end à Caen 13 juin 2018 Aviron – Championnats de France. Cinquième place sans regret pour les Caennais 13 juin 2018 Athlétisme – Meeting d'Hérouville-Saint-Clair. Les Calvadosiens à l'honneur 12 juin 2018 Football – Régional 1. Benjamin Morel renforce à son tour l’AG Caen 11 juin 2018 Football – National 3. Mondeville sauvé des eaux ? 11 juin 2018 Basket – Pro B. Jerrold Brooks, meneur de choix pour le Caen BC ! 11 juin 2018 Athlétisme. Garfield Darien au meeting d’Hérouville 11 juin 2018 Football - National 3. Maxime Roynel quitte Mondeville pour Saint-Lô 11 juin 2018 Football - Ligue 1. Fabien Mercadal, un hyperactif du travail au SM Caen 1 2 3 Examens 2018 Tous les résultats par diplôme. BAC, BTS, CAP, BEP, Brever, etc... À lire aussi Mondeville Championnats de France de 10km à Liévin. Loïc Letellier titré, Aurore Guérin en bronze Rouen SONDAGE. Quel grand projet êtes-vous le plus impatient de voir naître à Rouen ? Mont-sous-Vaudrey Les chalets Chauvin, du soutien aux champions à l’engagement pour le don d’organes Toulouse Un grand groupe recrute plus de 400 soignants à Toulouse et en Occitanie Rouen Mobilisation des portuaires et des cheminots à Rouen : circulation difficile ce jeudi 28 juin actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Consentement Charte de modération Sport à Caen Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis