Coin des sportis lATHLÉTISME • LES AMOUREUX DE LA PETITE REINE Site web: http://www.lesamoureuxdelapetitereine.fr Email : lesamoureuxdelapetitereine@hotmail.fr Circuit du dimanche 1er juillet Maxi Circuit Nogent, le Theil, Avéze, Préval, La Chapelle du Bois, D59 Dehault, St Georges du Rosay, St Denis des Coudray, DSG Tuffé, D29 traverser N23, Vouvray sur Huisne, Le Luart, Lavaré, Vibraye, Melleray, La Chapelle Guillaume, Soizé, Authon, Souance, Nogent : 110 Kms Circuit Réduit 1 Identique jusqu'à Avéze, puis le Ferté Bernard, St Aubin des Coudrais, St Martin des Monts, Vilaines la Gonais, D99 traverser N23, St Maixent, Montmirail, St Ulphace, St Bomer, Coudray, Souance, Nogent : 86 Kms Circuit Réduit 2 Identique jusqu'à Avéze, puis le Ferté Bernard, St Aubin des Coudrais, St Martin des Monts, Vilaines la Gonais, D261 traverser N23, D261 à gauche, Courgenard, Théligny, St Bomer, Coudray, Souance, Nogent :76 Kms Mini-Circuit Identique jusqu'à Avéze, puis le Ferté-Bernard, Cormes, Courgenard, St Ulphace, St Bomer, Coudray, Souance, Nogent : 62 Kms Promenade Identique jusqu'à Avéze, puis traverser la RN 23, Ceton, D 136, Le Gibet, Souance, Nogent : 40 Kms Informations Départ place St Pol à Shi 5 - Casque obligatoire Contact : lesamoureuxdelapetitereine@hotmail.fr ou 0750972403 • GYMNASTIQUE Le VSF champion régional Francaiifde Cymnas ^ Un titre régional pour Maelys, Lilou, Marilou, Soline et Ambre. La plus jeune équipe du VSF en compétition a clôture la saison lors du championnat régional qui a eu lieu à Saint-Herblain Maelys Fontaine, Lilou Surmont, Marilou Descombes, Soline Hubert et Ambre RouxVanstene ont participé à leur première compétition par équipe. Les filles commencent par le sol avec de toutes nouvelles acrobaties où elles s'appliquent sur les réceptions et l'artistique. Elles enchaînent en saut qu leur permettra d'obtenir de très belles notes. Les barres sont également très bien réussies grâce à l'amplitude et l'engagement. Elles terminent par la poutre avec des mouvements assez simples mais propre et réussie. Les filles ont été très soudées et se sont encouragées tout au long de la compétition avec le rêve de pouvoir monter sur le podium. Grâce à des semaines de persévérance lors des entraînements, leurs efforts ont payé et les jeunes gymnastes remportent la compétition en montant sur la première marche du podium. Maelys, Lilou, Marilou, Soline et Ambre sont championnes régionales 2018 I Prochain rendez-vous Gala le samedi 30 juin à 16h ou à 20h30. 6 €. Entrée gratuite pour les -12 ans. Renseignements au 06.52.16.48.43 ou vsf.gymnastique@gmail.com Les athlètes nogentais sur les pistes De nombreux Nogentais ont participé à différentes épreuves avant le meeting du club, vendredi 29 juin. De nombreux athlètes nogentais étaient en lice lors de différentes compétitions. Meeting au Mans 400 m pour Blandine et Bérénice Miserette qui réalisent respectivement 66'59 (RP)et67"48. Alexis Gourmelon 58" 12, fatigue de ces deu belles performances du week-end dernier lors des régionaux. Sur 800 m, Benjamin Miserette termine en 2'12"54, Fabien Bretel 2'13"49, Quentin Trollé2'14"97. En minimes, belles performances de Robin Simon et Jules Haudry qui améliorent leur chrono, 3'12"73et3'16"57. Sur 1500m Record personnel pour Aline Pigeot 5'39"79. Demi-finale des championnats de France Minimes A Blois, le seul Nogentais qualifié, Thomas Gobillard confirme que passer sous les trois minutes est maintenant acquis. Il termine en2'57"92. Enfermé sur toute la course, il n'a pas pu s'échapper de ce peloton. Championnat de France Masters Cette compétition est ouverte aux 35 ans. Ils étaient quatre Nogentais sur le stade de Grand Maine à Angers. Brigitte Miserette en F50 termine le 200 m Encore de bons résultats pour les athlètes nogentais. était à Sancerre. Il finit 13e sur les 70 participants, tandis que le en 33"72, Bruno Miserette M45 sur 400 m en 59"11 .Les deux seniors David Douveneau 54"30 sur 400m et Sébastien Chabreyrousur 100 m 12"44. 7e édition du trail à Sancerre Léon Le Guernigou, en Eveil, papa et l'oncle allaient affronter les 15 km avec un dénivelé de 550 mètres. Prochain rendez-vous Vendredi 29 Juin, meeting à Nogent-le-Rotrou au complexe Robert-Huwart. Au programme : 100 m, 200 m, 400 m, 3 DOO m de cadets à masters et 1 DOO m de minimes à masters. Mais aussi hauteur, longueur, poids, javelot et relais. • KOLLER Les rollers fertois brillent au France Quatre jeunes du VSF relier sport se sont rendus à Etablessur-Mer (22) pour participer au championnat de France sur piste. Parmi plus de 480 des meilleurs patineurs de France, ils ont défendu les couleurs de leur club avec de la combativité et de ténacité. Grande finale Le cadet, Thomas Monchatre, n'étant pas au meilleur de sa forme, a dû interrompre sa qualification de course à éliminations samedi, et n'a pas réussi à décrocher sa place sur sa finale de 5 DOO m dimanche. Bravo aux deux benjamines, Yliana Chevalier et Sarah Roger, ainsi qu'à la cadette Eva Juste, qui sont parvenues à obtenir leur place dans leur grande finale respective de fond I Elles obtiennent de très bons résultats et peuvent être très fières de leur réussite à un tel niveau de compétition I Résultats Complets - Benjamine (3000 m en ligne) : Yliana Chevalier 18e, Quatre jeunes du VSF relier sport ont participé au championnat de France sur piste. Sarah Roger 21e - Cadette : Eva Juste 25e Vitesse sur 300m / 40e course élimination 5000m / 18e 3000m en ligne - Cadet : Thomas Monchatre 30e Vitesse sur 300m /45ecourse élimination 5000m/30e 3000m en ligne»