PSG : l'anecdote qui ruine les chances parisiennes face au Real Madrid - But! Football Club But! Football Club But! Football Club PSG : l'anecdote qui ruine les chances parisiennes face au Real Madrid Le Bernabeu, qui accueillera le choc Real Madrid-PSG mercredi en Champions League, n'a pas assisté à une défaite des “Merengue” depuis deux ans. Si les Parisiens entendent faire la différence dès le match aller mercredi soir en 8es de finale de la Champions League, une statistique risque de les refroidir quelque peu : cela fait 17 matches que le Real Madrid ne s'est plus incliné à domicile dans la plus belle des compétitions. C'était face à Schalke 04 (3-4) le 10 mars 2015 lors d'une manche retour au même stade de l'épreuve (2-0 à l'aller). 14 victoires en 17 matches, 47 buts marqués Depuis, des pointures comme le Bayern Munich ou l'Atlético Madrid ont tenté leur chance dans l'ancien Chamartin, en vain. Même le PSG, il y a deux ans en phase de poules, n'a pas réussi à repartir avec un succès (0-1). Les hommes de Zinédine Zidane ont remporté 14 victoires et inscrit 47 buts lors de ces 17 matches. Petit point positif : les plus proches de s'imposer sur le terrains des doubles champions d'Europe en titre sur cette période furent les Spurs de Tottenham (1-1). Et c'était cette saison lors du tour de poules… R.N. Publié le 13 février 2018 à 23 h 00 min