SPORT Mbappé, le prodige qui a dit non au Real En visite à Bernabeu mercredi en Coupe d'Europe, l'attaquant du PSG a éconduit deux fois le mythique club. GUILLAUME LOISY * (fDGuiloisy FOOTBALL Déterrés Tannée dernière, les clichés avaient enflammé les réseaux sociaux. Savoureuses archives d'une étourdissante ascension. On y voit un Kylian Mbappé encore enfant poser aux côtés de Cristiano Ronaldo à Valdebebas, le centre d'entraînement du Real Madrid. Toute aussi cocasse, l'autre photo met en scène le gamin dans sa chambre d'ado décorée à la gloire de « CR7 ». C'était il y a cinq ans, autrement dit hier. Mais une éternité à l'échelle du football. Invité à Madrid par Zinédine Zidane, alors en charge des jeunes du Real, Mbappé, tout juste 14 ans, en avait pris plein les yeux cette semaine de décembre 2012 : visite des installations, match à Bernabeu et selfies à gogo. Le Real sort le grand jeu pour le futur crack. Mais le joyau de l'INF Clairefontaine préfère finalement le centre de formation de Monaco à celui des Merengue. « Zinédine Zidane avait été touchant et sincère avec moi. Mais je voulais rester dans mon pays. Partir si tôt, ça ne l'aurait pas fait », racontait le prodige à TFI l'an dernier. La nomination de Zizou comme entraîneur adjoint de Carlo Ancelotti avait aussi pesé dans la balance comme l'expliquait Wilfried, le papa, dans France Football en 2013. « Sans lui, on n'avait plus aucun repère. S'il était resté sur les jeunes, on y serait allé ». Premier rendez-vous manqué. Le deuxième raté du Real Madrid avec Kylian Mbappé sera autrement plus médiatisé. Printemps 2017. Du haut de ses 18 ans, l'attaquant de Monaco affole l'Europe avec des prestations exceptionnelles contre Manchester City et Dortmund. Il devient LE joueur à transférer l'été suivant et le Real est encore sur les rangs. « Les dirigeants étaient préts à payer 180 millions d'euros et connaissaient la sympathie du joueur pour Zidane et Ronaldo qui était son idole, raconte au Figaro Carlos Carpio, journaliste à Marco et référence sur le Real. Mais Us n'ont pas su tirer profit de ce petit avantage pour le convaincre ». Saga de l'été, le feuilleton Mbappé s'étire jusqu'au dernier jour du mercato où, pris de fièvre acheteuse, le PSG tire finalement le gros lot contre 180 MC (prêt avec option d'achat obligatoire) après avoir déjà recruté Neymar pour 222 MC. Le Real et ses 12 Coupes d'Europe des clubs champions doit s'incliner face au nouveau riche parisien. Pour quelles raisons Mbappé a-t-il éconduit une deuxième fois le « plus grand club du monde » ? « Au fil des mois et des discussions avec les dirigeants du Real, le père de Mbappé a émis des doutes face au peu de temps de jeu de Morata (parti depuis à Chelsea) derrière Ronaldo, Bale et Benzema, les trois intouchables de Zidane. R craignait que la carrière de Kylian connaisse un coup d'arrêt à Madrid avec peu de temps de jeu», expose Carlos Carpio. Au sortir d'une 2e victoire consécutive en Ligue des champions - la 3e en quatre ans -, le Real n'est pas prêt à sacrifier sa « BBC » pour faire de la place à Mbappé. « Us se sont montres un peu trop conservateurs », estime le journaliste espagnol. Seule une belle offre pour Gareth Bale, la star dont Zidane était prêt à se séparer, aurait pu changer la donne. Aucun club ne se manifestera pour le talentueux mais trop fragile Gallois. Et c'est bien sous le maillot du PSG, « le club de (sa) ville », que Mbappé foulera mercredi la pelouse du stade Bernabeu en 8e de finale aller de Ligue des champions (20 h 45, beIN Sports) « Pour gagner et envoyer un