U PONTIVY. SPORTS Mercredi 4 avril 2018 Le Télégramme : 11 ll M» Hl Les Uis du Stade pontivyen, pas ridicules Les Ui5 (R4) se sont inclinés 3-1, samedi, à Gueltas, en i/8es de finale de la coupe de Bretagne, face au Vannes OC (Rl). Défaite honorable des joueurs de Thierry Le Brestec. Un beau niveau de compétition pour la première fois dans l'histoire du club, contre une équipe qui évolue trois divisions au-dessus. Les Pontivyens à Caen Mathieu Sole et Tristan Sablé, de Pondi fitness, ont participé, ce week-end, au France de force athlétique, à Caen (Calvados), et se sont classes dans le top 10. LA SATISFACTION Le niveau des sportifs pontivyens Le niveau des sportifs pontivyens qui sont de plus en plus présents sur les compétitions nationales. Pas moins de cinq clubs étaient aux quatre coins du pays pour participer à des championnats de France : le Canoë-kayak club pontivyen ; le Pontivy sports sous-marins ; le Pondi fitness ; l'Espoir nautique pontivyen et le Pontivy triathlon. LA DECEPTION Le sprint final Pour Alexis Le Guével, junior du Véloce club pontivyen, qui a réalisé une très belle course sur la première édition du Grand prix de Pontivy Communauté - Souvenir Ange-Roussel mais perd sa place sur le podium lors du sprint final. Une tête relevée un instant trop tôt et qui équivaut à une 4e place. Encourageant quand même. La phrase « Match tendu à Vannes pour nos garçons. Après avoir été menés tout au long du match, ils accrochent le match nul à la dernière seconde ». De Dominique Le Corronc, président du Pays de Pontivy Handball à l'issue du match nul 23-23 de l'équipe seniors I contre HPV/Saint-Avé-Meucon. LE CHIFFRE Soit la deuxième place au classement général de la première manche de la coupe de France, lundi, à Pujols (Lot-et-Garonne), pour l'équipe de Bretagne de cyclisme féminin, les Breizh Ladies. Avec dans ses rangs, les Pontivyennes Marie Le Net (Véloce club pontivyen) et Cécilia Le Bris (Pontivy triathlon) et encadrée par Gaël Le Bellec (Pontivy triathlon). Hockey subaquatique. Vice-championnes de France Quelques mois après la création du club Pontivy Sports Sous-Marins, les premiers résultats tombent. L'équipe féminine de hockey subaquatique est devenue, lundi à La Rochelle, vice-championne de France 03. Un début prometteur. Pontivy Sports Sous Marins a été créé durant l'été pour développer notamment la compétition du hockey subaquatique à Pontivy. Les effets se font dé/à sentir puisque l'équipe féminine, composée de cinq Pontivyennes et quatre Quimpéroises, est devenue, dimanche, à La Rochelle, vice-championne de France D3. Hélène Fauqueux, responsable de la section jeunes et ancienne joueuse de l'équipe de France, s'est investie pour former des équipes performantes. « Nous avons au moins sept nouveaux en âge de participer aux compétitions, tandis que les plus petits se forment par des jeux subaquatiques » a expliqué l'encadrante. Et ces jeunes n'ont pas fait que de la figuration dès le début de saison. Sur le championnat de Bretagne-Pays de Loire, en janvier, les équipes minimes, cadets et juniors se sont illustrées. Trois équipes mixtes composées en partenariat avec Quimper. L'équipe cadette, 2e sur le BPL, est qualifiée pour le championnat de France à Pontoise (Val d'Oise) les 2 et 3 juin. Les juniors aussi, mais ça sera à Hyères (Var) les 26 et 27 mai. Au niveau individuel, les jeunes Flavie Bézier, Tess Fauqueux et Alexis Lau nay ont été sélectionnés pour participer à la coupe de Régions à Montluçon (Allier). C'est à Montluçon également que Franck Poirier et Philippe Lépineux ont participé au championnat de France masters. Des hockeyeurs qui disputeront les 7 et 8 avril le championnat de Bretagne- Pays de Loire en seniors hommes. Line montée en puissance La plus grosse performance est pour linstant au compte de l'équipe féminine. Cinq Pontivyennes, dont Hélène Fauqueux qui jouait encore l'an passé en Dl avec une équipe de région parisienne, ainsi que les jeunes Océane Le Paih, Flavie Bézier, Soraya Mhidia et Tess Fauqueux, associées à quatre Quimpéroises, devenues dimanche vice-championnes de France 03. « Après un bon parcours en poule, nous sommes montées en puissance explique la capitaine. On s'est donné les moyens de travailler et créer une belle cohésion. Ca a porté ses fruits sur ce championnat. » En quart de finale, les Bretonnes écartent NeullyChelles 4-0 avant une incroyable demi-finale contre Mulhouse. « Nous avons égalisé à cinq minutes de la fin et l'emportons grâce à un but sur l'épreuve de la mort-subite ». Les féminines, encadrées par Hélène Fauqueux et Pierre-Henri Viaud de Quimper, ont retrouvé Nantes en finale et s'inclinent sévèrement 3-0. « Elles méritent leur victoire, mais un score plus serré aurait été logique. Pour une première participation, nos jeunes ont été formidables. Elles ont énormément progressé entre décembre et mars. Sur ce championnat, elles ont vécu des matchs serrés, des remontées et des sensations plus que motivantes ». Duathlon. Week-end gagnant pour Pontivy Les duathlètes du Pontivy triathlon ont fêté Pàques avec brio. Un weekend bien charge où le club s'est distingué sur tous les fronts. L'équipe élite hommes participait, dimanche, à Paillencourt (Nord) à la première manche du championnat de France Dl. Après son titre de champion de Bretagne, la semaine précédente, le jeune Malo Le Bihan a pris une magnifique 13e place. Avec ses équipiers Gautier Hébert, Pol Le Bot et Flavian Lafay, il termine à la 9e et encourageante place au classement général. Lundi, deux équipes féminines et deux équipes masculines représentaient Pontivy sur la coupe de Bretagne à Lampaul-Guimillau. L'équipe, composée de Valérie Bellego et Laura Guyon associées aux jeunes Lylou Evanno et Marion Le Goff, remporte le trophée. La deuxième équipe filles, avec Céline Lucas, Coralie Créach, Mathilde Sou- Ion, Hortense Le Clainche et Lorette Bellamy prend la sixième place. Du côté des garçons, l'équipe i, avec l'infatigable Flavian Lafay, Anthony Le L'équipe i du Pontivy triathlon, avec Marion Le Goff, Laura Guyon, Lylou Evanno et la capitaine Valérie Bellego, a remporté la coupe de Bretagne, lundi. Coi, julien Tréhin et Sébastien Le Cocq, monte sur la deuxième marche du podium. L'autre équipe masculine termine 8e avec Charlie Davies, Corentin Le Goff, Tristan Potier et Elouan Millau. Des équipes qui se préparent aux prochaines échéances, le 15 avril. Le championnat de France jeunes de duathlon pour les uns et le premier triathlon par équipes de la saison à Coëtquidan pour les autres. L'équipe élite prendra part à la deuxième manche du France Dl à Parthenay le 22 avril. BNP. Trois filles dans le grand bain Trois nageuses juniors de l'Espoir nautique pontivyen ont participé ce week-end au championnat de France National 3 à Grand-Couronne (Essonne). Youna Le Cunff améliore ses trois temps d'engagement sur 50 m, 100 m et 200 rn brasse et se classe respectivement 14e, 15e et 12e junior première année. Candice Laudrin se classe 10e du 50 rn brasse et du 100 rn brasse, 7e du 200 rn brasse et 16e du 50 rn nage libre en catégorie juniors deuxième année. Esther Léon se classe 7e du 50 rn brasse, 11e du iou rn brasse, 28e du 50 rn nage libre et 29e du 50 rn papillon toutes catégories confondues. La Pontivyenne. C'est parti pour les inscriptions La septième édition de la course contre le cancer, La Pontivyenne, aura lieu dimanche 13 mai. Les inscriptions pour marcher et courir 6 km pour soutenir les malades du cancer sur le territoire pontivyen sont d'ores et déjà ouvertes. 1.500 personnes sont attendues sur la manifestation parrainée par Arnaud Le Lan. Préinscriptions par internet sur event-izir.fr ou klikego.com ou bulletin à télécharger sur : www.lapontivyenne.fr Tarif pré-inscription : 8 €. Volley-ball. Les May en tournoi Le Pontivy volley-ball a accueilli la neuvième étape du championnat départemental Mi7, samedi. Treize équipes étaient en lice, dont Pontivy. Les quatre Pontivyennes, Auregan Ribeiro, Orlane Le Maux, Alexia Rioux et Agathe Bertin ont remporté leurs deux matchs de la journée et sont en milieu de tableau du classement général.