5minutes.lu - Football - Paris SG: sans Motta face au Real Madrid Lux-Ville 0° - La météo en 5minutes » LOGIN RTL LA UNE 5Minutes - l'émission Grande Région Luxembourg France Belgique Toute la Grande région Monde International Europe Tout le monde Sport A la une Basketball Football Tennis Cyclisme Sport-Auto Tout le sport 5Minutez-Vous Météo Trafic Hôpitaux Pharmacies Tout le 5minutez-vous Culture A la une Arts et événements Musique et concerts Cinéma Agenda Toute la culture 5Minutes Plus Insolites People Tech World Plaisir/Bien-être La minute culinaire Turbo Clubic Tout le 5minutes-plus Découvertes Vidéos Photo du jour Galeries Buzz On a testé pour vous Toutes les découvertes Sport Paris SG: sans Motta face au Real Madrid AFP - mardi 13 février 2018 Sport Sport Partagez Le milieu du PSG Thiago Motta (c) à l'entraînement aux côtés de ses coéquipiers Presnel Kimpembe (g) et Dani Alves, le 13 février 2018 à Saint-Germain-en-Laye © AFP Thiago Motta, le milieu italien du Paris SG, n'a pas été retenu dans le groupe de 19 joueurs convoqués par Unai Emery pour affronter le Real Madrid mercredi (20h45) en huitième aller de Ligue des champions, a annoncé le club de la capitale mardi. Motta, qui n'avait déjà pas été convoqué pour le déplacement à Toulouse samedi (1-0), a été laissé à l'"entraînement" au même titre qu'Hatem Ben Arfa, Christopher Nkunku ou Sébastien Cibois, selon le communiqué publié mardi sur le site du PSG. "Thiago Motta est un joueur très important" mais il a été blessé et a passé au total depuis le début de la saison "quatre mois hors de l'équipe. Il a joué quelque minutes à Sochaux (en Coupe de France) mais pour le match de mercredi, j'ai parlé avec lui, c'est trop tôt avec l'intensité que va demander le match", avait averti son entraîneur Unai Emery dès samedi. Cette absence interroge sur l'identité du milieu de terrain qui sera positionné devant la défense du Paris SG à Santiago-Bernabeu. Cette position de sentinelle pourrait échoir à Lassana Diarra, titularisé à Toulouse mais qui a signé une performance terne, à l'Argentin Giovani Lo Celso ou à Adrien Rabiot. Les deux autres joueurs absents à Toulouse, le latéral gauche Layvin Kurzawa et l'attaquant uruguayen Edinson Cavani, font eux bien partie du groupe du PSG. Le groupe du Paris SG: Alphonse Aréola, Kevin Trapp - Dani Alves, Thomas Meunier, Thiago Silva, Marquinhos, Presnel Kimpembe, Yuri Berchiche, Layvin Kurzawa - Lassana Diarra, Julian Draxler, Giovani Lo Celso, Javier Pastore, Adrien Rabiot, Marco Verratti - Angel Di Maria, Kylian Mbappé, Edinson Cavani, Neymar Article suivant Real Madrid - PSG: Ronaldo et Neymar nés sous la même étoile Sport Nouveaux Les plus lus 13. février 17:24 Paris SG: sans Motta face au Real Madrid 13. février 16:32 Arsenal: Lacazette opéré du genou et absent 4 à 6 semaines 13. février 15:52 Real-PSG: Zidane, zen avant un match avec "un peu plus de pression"... 13. février 17:25 Ligue des champions: Real-PSG ou quand les titans tremblent 13. février 12:11 Real Madrid - PSG: Ronaldo et Neymar nés sous la même étoile 13. février 08:00 Ligue des Champions: Le match Juventus - Tottenham est à suivre en direct ce soir 13. février 08:16 JO-2018: Pinturault et Muffat-Jeandet devancés par Hirscher en combiné 13. février 14:06 Tennis: Federer sur une voie royale à Rotterdam Le 5minutes continue 10. février 16:15 Plein les yeux: Ronaldo rencontre un champion du monde de freestyle Coupe d'Ecosse: Charly Musonda et le Celtic Glasgow en quarts de finale 10. février 14:45 - Sport Barça-Chelsea: Bonne nouvelle pour le Barça 10. février 13:55 - Sport RIP: Liam Miller est décédé Feedback| Conditions d'utilisations| Privacy| Charte forums de discussion