OM : Aymen Abdennour écarté du groupe jusqu'à la fin de saison ? - Sport.fr OM : Aymen Abdennour écarté du groupe jusqu'à la fin de saison ? Alors qu'il était venu à Marseille pour relancer sa carrière, Aymen Abdennour, prêté par Valence, pourrait déjà quitter le club lors du prochain mercato estival. Loin d'être rassurant lors de ses prestations avec l'Olympique de Marseille cette saison, le club phocéen ne devrait pas garder l'ancien Monégasque pour une deuxième saison avec Marseille. Rudi Garcia n'est pas du tout convaincu par le défenseur central et préfère en second choix Rolando et Kamara ou même Sertic. Pour rappel, la clause du prêt d'Aymen Abdennour est simple : si le joueur dispute 15 matchs avec l'OM ou plus, il est prêté pour une seconde saison d'affilée par Valence. Pour le moment, le défenseur affiche 13 matchs avec Marseille cette saison et pourrait ne plus porter le maillot phocéen lors de la fin de l'exercice 2018. Les dirigeants de l'OM auraient décidé de ne pas garder le joueur pour la saison prochaine. Dossier à suivre…