Foot - C1 - Real - Zinédine Zidane (entraîneur du Real Madrid) : «Quand je vois un geste pareil...» Foot - C1 - Real - Zinédine Zidane (entraîneur du Real Madrid) : «Quand je vois un geste pareil...» Zinédine Zidane, l'entraîneur du Real Madrid, était admiratif de la prestation de Cristiano Ronaldo et du retourné inscrit par le Portugais face à la Juventus. Plus Zinédine Zidane, l'entraîneur du Real Madrid, était admiratif de la prestation de Cristiano Ronaldo et du retourné inscrit par le Portugais face à la Juventus.Zinédine Zidane (entraîneur du Real Madrid) : «Je suis l'entraîneur mais je suis aussi quelqu'un qui aime le foot. Quand je vois un geste pareil... C'est pour ça que Ronaldo est différent des autres, parce qu'il peut faire ce genre de choses. Je suis heureux pour lui et heureux de l'avoir avec nous. La Juve a eu un temps fort, on a souffert. Ce 3-0 est un résultat fort par rapport au match. Mais on a joué pour gagner et on très heureux de ce résultat et de cette soirée. Gagner 3-0 sur un terrain aussi difficile, ça ne peut pas être banal. (...) Le stade a applaudi pour Ronaldo mais aussi pour son équipe, pour donner de la force à son équipe. Ça, ce sont les tifosi de la Juve et c'est beau. On ne voit pas ça partout.»Cristiano Ronaldo et le Real Madrid triomphent à Turin contre la JuventusLa Juve et l'impossible exploit à MadridCristiano Ronaldo en statistiques