Ligue des Champions - La question brûlante : La démonstration du Real Madrid relativise-t-elle l'échec du PSG ? - Football 365 Ligue des Champions – La question brûlante : La démonstration du Real Madrid relativise-t-elle l'échec du PSG ? Publié le 4 avril 2018 à 00H15 - mis à jour le 4 avril 2018 à 00H21 Geoffrey Steines Le Real Madrid a confirmé sa forme étincelante en étrillant mardi la Juventus Turin (0-3), finaliste de la dernière Ligue des Champions. Un résultat qui tend à relativiser l'élimination du PSG par les Merengue au tour précédent. Faut-il franchir ce pas ? C'est la question brûlante de Foot365. Cette fois, le PSG est bien tombé sur un monstre. Sur ses cinq premières éliminations en Ligue des Champions sous l'ère QSI, le club de la Capitale s'était fait sortir par une équipe qui avait à chaque fois pris la porte au tour suivant. A moins d'un miracle pour la Juventus Turin, ce ne sera pas le cas cette saison. Les Bianconeri ont reçu une leçon de réalisme et de maîtrise du Real Madrid mardi en quart de finale aller (0-3). Une démonstration du double champion d'Europe en titre, digne de son statut pour étriller chez lui une équipe qui reste sur six titres consécutifs en Serie A et était en finale de la Ligue des Champions en juin dernier. Les Merengue dégageaient l'impression lors de la première partie de saison qu'ils étaient prenables, qu'ils avaient perdu le feu sacré. Ils ont vite décroché en Liga, terminé deuxième de leur groupe en C1 et sont sortis de la Coupe du Roi dès les quarts de finale en s'inclinant devant le modeste Leganés. Le Real est redevenu lui-même depuis deux mois Depuis deux mois, la Casa Blanca est néanmoins redevenue elle-même et balaye tout sur son passage, pas seulement le PSG. Elle a remporté 12 de ses 15 derniers matchs toutes compétitions confondues, est redevenue candidate à la deuxième place en Liga et s'impose de fait comme la favorite à sa propre succession sur la scène européenne. La performance accomplie par le Real ce mardi au Juventus Stadium oblige à relativiser la crise qu'a déclenchée l'élimination parisienne dès les 8emes de finale. Certes, les Bianconeri n'ont pas dépensé 400 millions d'euros l'été dernier pour enfin franchir un cap en Ligue des Champions. Mais Paris en avait 222 à l'infirmerie lors du match retour et il est impossible de savoir ce qu'il serait advenu avec Neymar sur le terrain, dans un sens comme dans l'autre. Certes, les Turinois n'ont pas mené une grande campagne de communication pour s'écraser le coup d'envoi venu. Mais avant de se coucher au match retour, les Parisiens avaient réussi un premier match sérieux et bousculé le Real pendant 80 minutes avant de craquer, plus tard que les hommes de Massimiliano Allegri. La saison du PSG dépendait de boules dans un saladier Force est de reconnaître que ce Real est une machine quasi impossible à enrayer quand il évolue avec la confiance qui l'habite en ce moment. La double confrontation avec le PSG n'était finalement que le premier étage d'une fusée destinée à réaliser un exploit inédit depuis les années 70 : remporter trois titres consécutifs dans la plus prestigieuse des compétitions européennes. Paris n'a clairement pas été gâté par le tirage au sort en décembre dernier, quand il lui a désigné pour adversaire ce Real Madrid de Zinedine Zidane, qui a gagné 13 de ses 17 matchs à élimination directe en Ligue des Champions comme entraîneur. Ce qu'il s'est passé mardi rend même mieux compte de la qualité de ce qu'avaient produit les hommes d'Unai Emery à Santiago-Bernabeu, quand ils avaient fait trembler un Real apparu si sûr de sa force à Turin et qui aurait même pu donner au score une ampleur plus large en fin de match. Oui, le PSG n'est pas exempt de tout reproche sur sa saison. Mais elle sera jugée à l'aune d'un résultat européen qui dépendait en partie de boules dans un saladier. Et elles n'ont rien fait pour l'arranger. A voir aussi : &gt;&gt;&gt; Cristiano Ronaldo guide le Real Madrid vers le dernier carré contre la Juventus Turin &gt;&gt;&gt; Zidane : « Il faut mesurer qu'on a fait quelque chose de très grand » &gt;&gt;&gt; Edito365 : Le PSG voulait effacer son passé, mais il en est le digne héritier