MARDI 3 AVRIL 2018 41 Sports * L'actualité nationale RUGBY/COUPE D'EUROPE • Déjà hors course en Top 14, les Auvergnats quittent aussi la scène européenne Le Racing 92 enterre encore Clermont Le Racing 92 s'est qualifié pour les demi-finales de la Coupe d'Europe en battant sur son terrain le champion de France en titre Clermont (28-17). Le Racing 92, deuxième du championnat de Top 14, est encore en course dans les deux tableaux et peut rêver d'un doublé Coupe d'Europe et championnat. Le Racing a éliminé sans management Clermont en quarts de finale. À Bordeaux fin avril, il devra se défaire d'un Munster qui a failli se faire piéger par Toulon samedi (20-19) et n'a dû sa victoire qu'à un exploit solitaire de l'ailier Andrew Conway EN UN COUP D'ŒIL | DEMI-FINALE. Le Racing 92 sera le seul représentant français dans le dernier carré européen. PHOTO PIERRE COUBLE Les résultats des quarts. Clermont - Racing 92, 17-28 ; Leinster (IRL) - Saracens (ENG), 30-19 ; Scarlets (WAL) - La Rochelle, 29-17 ; Munster (IRL) - Toulon, 20-19. Le programme des demi-finales (20, 21 ou 22 avril). À Dublin : Leinster (IRL) - Scarlets (WAL) ; à Bordeaux : Racing 92 - Munster (IRL). La finale. Elle est prévue le 12 mai à Bilbao (ESP). à cinq minutes de la fin. « Le match s'est déroulé comme on l'avait prévu. C'est un exploit, un défi immense qu'on a réalisé aujourd'hui », a estimé l'entraîneur des arrières Laurent Labit. « C'est exaltant, on est en demie de Coupe d'Europe, on est seconds au classement (du Top 14). Mais on n'a rien gagné. Ce qui nous intéresse, c'est de gagner des titres et la satisfaction qu'on a aujourd'hui, elle doit être mesurée. Ie ne sais pas si on fait peur à tout le monde mais comme on a dit aux joueurs, on a beaucoup dè fierté mais [...] la priorité, c'est de redescendre un peu sur terre car on a un programme copieux ». Du côté clermontois, « C'est une saison à mettre de côté », avoue demi de mêlée Morgan Parra. • » LE RESTE DE L'ACTU CYCLISME. Plateau relevé pour parcours remodelé. Le 66e Circuit de la Sarthe-Pays de Loire, d'aujourd'hui à vendredi, s'annonce ouvert en raison d'un parcours un peu remodelé, mais aussi relevé, avec une grosse explication entre sprinteurs à prévoir. Sont ainsi attendus Bryan Coquard (Vital Concept, photo), Nacer Bouhanni (Cofidis) ou encore à la génération montante avec Thomas Boudât (Direct Énergie) et Marc Sarreau (GroupamaFDJ). • Terpstra joue gagnant. Le Néerlandais Niki Terpstra a remporté dimanche la 102e édition du Tour des Flandres pour un nouveau succès de la formation Quick-Step dans l'une des deux grandes classiques des pavés. Terpstra, vainqueur en 2014 de Paris-Roubaix, l'autre classique des pavés, a battu d'une dizaine de secondes le champion du Danemark Mads Pedersen, révélation de la course (22 ans). • Nadal devant Belle revanche pour Julien Alaphilippe ! Blessé l'an dernier sur le Tour du Pays basque, le Français (Quick-Step) a remporté I hier la première étape de l'épreuve et endossé le maillot jaune en réglant au sprint son compagnon d'offensive, le Slovène Primoz Roglic (LottoNL-Jumbc).. L'athlétisme va sévir La fédération française d'athlétisme a assuré hier prendre « très au sérieux » les affaires révélées par une enquête du quotidien Le Monde publiée dimanche dans laquelle deux entraîneurs sont accusés de violences sexuelles, l'un deux de viol, par deux de leurs anciennes athlètes. La FFA a expliqué lundi avoir saisi « sans délai » la commission de discipline pour traiter ces deux affaires, en avril pour l'une et en mai pour l'autre. FOOTBALL. Coups durs pour COM. L'Olympique de Marseille sera privé de Steve Mandanda et Adil Romi lors du quart de finale aller de l'Europa League jeudi à Leipzig, avec les absences du gardien de but pour quatre à six semaines et du défenseur central pour 10 à 15 jours. Les deux joueurs étaient sortis sur blessures samedi après-midi à Dijon. • Rafael Nadal a repris la tête de la hiérarchie mondiale du tennis masculin, selon le classement ATP publié hier, en profitant de l'élimination prématurée de Roger Fédérer à Miami. • BIATHLON. Fourcade continue. Le quintuple champion olympique Martin Fourcade a déclaré samedi qu'il continuait sa carrière « pour deux ans a minima », malgré le départ de son entraîneur historique, Stéphane Bouthiaux. « J'ai décidé de repartir avec des objectifs aussi élevés que ce qu'ils étaient sur les autres années », a déclaré le biathlète. • TENNIS. Jackpot pour Isner. L'Américain John Isner a remporté dimanche à 32 ans son titre le plus important en venant à bout en finale du Masters 1000 de Miami de l'Allemand Alexander Zverev (n°5), 6-7 (4/7), 6-4, 6-4. • Cardiff et Gloucester renversent le tableau Cardif?, vainqueur à Edimbourg (20-6), et Gloucester, vainqueur au Connacht (33-28), ont créé la surprise en quarts de finale du Challenge européen. Ils recevront en demi- finales les favoris, Pau et Newcastle. Pau, favori du Challenge européen après une phase de poules parfaite, avait peiné pour sortir le tenant du titre, le Stade Français, 35-32 vendredi en quarts de finale dans son stade du Hameau. Résultats des quarts de finale du Challenge européen. Connacht (IRL) - Gloucester (ENO), 2833 ; Edimbourg (SCO) - Cardiff, 6-20 ; Pau (ERA) - Stade Français (ERA), 35-32 ; Newcastle (ENG) - Brive (ERA), 25-10. Programme des demi-finales (20, 21 ou 22 avril). Cardiff (WAL) - Pau (ERA) ; Gloucester (ENG) - Newcastle (ENG). • L'AGENDA. La Coupe Davis revient. Le quai finale de Coupe Davis de tennis Italie - France se jouera le week-end prochain. L'enfer du nord. La course cycliste Paris-Roubaix aura lieu dimanche. • • AUJOURD'HUI À LA TÉLÉ 03042013 BEIN SPORTS I EUROSPORT 20.35. Football. Juventus Turin/ 08.30. Snooker. Open de Chine. Real Madrid, ligue des cham- 2e journée. En direct pions. Quart de finale, match ll r .J" ± aller. En direct 12.00. Escrime. Grand Prix Series. 02.00. Basket-bail. Oklahoma 13'00V^'l™^rdesFlandrei City Thunder/Golden State Epreuvedames. Warriors. Championnat de la NBA. En direct BEIN SPORTS 2 18.25. Football. Udinese/Fiorentina. Serie A. 27e journée. En direct 15.30. Cyclisme. Tour du Pays basque. 2e étape : ZarautzBernieo (152,7 km). En direct. 17.30. Curling. Championnats du monde. Round Robin messieurs. En direct 20.40.fto*a//.FCSéville/Bayem EUROSPORT2 Munich, ligue des champions. 13.15. Snooker. Open de Chine. Quart de finale, match aller. 2e journée. En direct En direct SEIN SPORTS 3 17.00. moto superbike. Championnat du monde. lre course. 17.30. Moto supersport. Cham13.00. Rugby. Clermont/Racing pionnat du monde. 92. Coupe d Europe. Quart de finale. AuStadeMarœl-Miche- 19.30.cye/ftnie.TourdesFlandres. lin,àClermont-Ferrand. l'ÉQUIPE 15.00. Handball. Nantes/Meshkov Brest Ligue des champions. 12.50. Curling, Championnat du S8* défraie, match retour. monde. Demi-finale dames. 19.25. Football. Tours/Valen- 14.45. Curling. Canada/Suède. ciennes. Ligue 2. 29e journée. Championnat du monde. En direct du Stade de la Vallée Finale dames. duCherJours. RTL 9 CANAL + SPORT 00 45 Catch Q^ américain 15.50. Football. Lens/Château- «Kaw». roux ligue 2. 31e journée. Au Stade Bollaert-Delelis, Lens. SFR SPORT 2 20.20. Basket-bail. Monaco/ 20.45. Basket-bail. GravelinesBanvit Ligue des champions. Dunkerque/Limoges. Pro A. En direct 26e journée. En direct