Horse Ball : Bordeaux et Paris Mash creusent l'écart Horse Ball : Bordeaux et Paris Mash creusent l'écart Les dix équipes du circuit Pro Élite de horse-ball se retrouvaient ce week-end au Centre de promotion de l'élevage de Saint-Lô. Entre lutte pour le maintien et bataille pour le podium, les enjeux étaient omniprésents sur la plupart des rencontres au programme. Devant un public normand conquis par la discipline, le championnat Pro Élite a encore une fois tenu toutes ses promesses !    Alors que la phase “aller” du championnat s'est achevée lors de l'étape de Saint-Lô, les formations de Bordeaux (1er) et Paris Mash (2e) restent aux coude à coude en haut du classement provisoire. Alors qu'un seul point sépare les deux équipes, l'étape normande leur permet de creuser un peu plus l'écart avec leurs poursuivants.  Opposés à Aramon Gard (9e) et Angers (4e), les Girondins ont engrangé deux victoires importantes et difficiles à obtenir. En effet, les Bordelais ont été sérieusement accrochés par les cavaliers aramonais et n'ont réussi à se défaire du collectif angevin qu'après l'épreuve du but en or.  Du côté des cavaliers parisiens, le bilan comptable est similaire (deux victoires) mais les prestations étonnantes ! Alors qu'ils balaient l'équipe de Lille HEM (3e), ils se font surprendre par la formation d'Aramon Gard (9e) en allant chercher la victoire lors de la redoutable épreuve du but en or.  Avant ce rendez-vous en terres normandes, les Lillois (3e) et les Angevins (4e) comptaient seulement 1 point de retard sur Paris Mash. À l'issue des neuvième et dixième journées, l'ordre du classement provisoire reste le même mais dorénavant, Lille HEM et Angers comptent respectivement trois et quatre points de retard sur les Parisiens ! Sur le terrain de Saint-Lô, les cavaliers du Nord ont essuyé une lourde défaite face à Paris Mash et arraché la victoire à Aramon Gard, tandis que les Angevins se sont inclinés face à Meurchin (8e) et Bordeaux (1er).  Si Bordeaux et Paris Mash composent un duo de tête, suivi de Lille HEM et Angers, la formation de Chambly (5e) est maintenant revenue dans le groupe des poursuivants. Les cavaliers picards profitent des contre-performances de Lille HEM et Angers, pour se rapprocher à seulement un point de la 4e place du provisoire. Défaits par une étonnante équipe de Loire-sur- Rhône (6e), ils arrivent à s'imposer largement face à Coutainville Izzea (7e) et ramènent quatre points de ce rendez-vous normand.    Derrière, la bataille s'annonce féroce avec seulement trois points séparant Ouest Lyon (10e) et Loire-sur-Rhône (6e). Ces derniers sont les grands gagnants du week-end, avec deux belles victoires face à Ouest Lyon (10e) et Chambly (5e). Ils occupent la 6e place, avec un point d'avance sur les locaux de Coutainville Izzea (7e) et Meurchin (8e). Enfin, Aramon Gard (9e) et Ouest Lyon (10e), avec huit points chacun sont, pour le moment, les reléguables du championnat de France Pro Élite 2018.    Alors que le deuxième et dernier acte de la saison vient de débuter, il faudra patienter jusqu'aux 10 et 11 mars prochains pour voir les dix meilleures écuries de la discipline s'affronter dans le manège du Pôle hippique de Deauville. Toutes les rencontres auront une importance capitale en vue des trophées qui seront décernés en juin prochain au Haras de Jardy.   