Roland Garros | Tennis : Rafael Nadal annonce clairement la couleur pour Roland-Garros ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 14h35 Tennis : Rafael Nadal annonce clairement la couleur pour Roland-Garros ! 14h30 Mercato - Real Madrid : Ce buteur allemand qui envoie un message clair à Zidane ! 14h17 Ligue des Champions : Jackpot assuré avec une victoire du Real Madrid ! 14h15 Mercato - PSG : Lucien Favre prêt à contrecarrer les plans de Thomas Tuchel ? 14h09 Équipe de France : La FFF dévoile les numéros des Bleus pour la Coupe du monde Tennis Tennis : Rafael Nadal annonce clairement la couleur pour Roland-Garros ! Publié le 24 mai 2018 à 14h35 par J.-G.D. mis à jour le 24 mai 2018 à 14h36 Rafael Nadal, considéré comme le grand favori de Roland-Garros, se confie sur cette nouvelle édition du deuxième tournoi du Grand Chelem de la saison. Dix victoires… C’est donc le bilan de Rafael Nadal à Roland-Garros depuis le début de sa carrière. Le N°2 mondial fait office de grand favori pour cette nouvelle édition du Grand Chelem parisien (27 mai au 10 juin), et dans une longue interview dans les colonnes du Figaro ce jeudi, le Majorquin explique qu’il souhaite disposer de bonnes sensations sur la terre battue de la Porte d’Auteuil, sa surface de prédilection. « Je vais continuer à essayer de rester compétitif et on verra » « Je suis très heureux avec dix victoires, mais je vais continuer à essayer de rester compétitif et on verra… Est-ce difficile d’être toujours l’homme à battre ? Je ne ressens pas les choses ainsi. Je ne vais jamais sur un tournoi en pensant que je suis l’homme à battre. Je suis seulement animé de l’envie de faire ce que je dois faire pour être compétitif, être en mesure de remporter le match à venir. C’est ma façon d’aborder chaque jour. Et c’est vrai sur chaque tournoi », admet Rafael Nadal . Articles liés Tennis : Nadal grand favori de Roland-Garros ? La réponse sans appel de Gasquet ! Tennis : Richard Gasquet affiche un souhait fort pour Roland-Garros ! Fil info 14h35 Tennis Tennis : Rafael Nadal annonce clairement la couleur pour Roland-Garros ! 14h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Ce buteur allemand qui envoie un message clair à Zidane ! 14h17 Foot - Ligue des Champions Ligue des Champions : Jackpot assuré avec une victoire du Real Madrid ! 14h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Lucien Favre prêt à contrecarrer les plans de Thomas Tuchel ? 14h09 Foot - Équipe de France Équipe de France : La FFF dévoile les numéros des Bleus pour la Coupe du monde 14h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 24 mai 14h00 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Les Blues auraient pris une énorme décision pour Morata ! 13h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Daniel Riolo prend clairement position pour l’avenir d’Adrien Rabiot ! 13h35 Basket Basket - NBA : Le coach des Celtics donne des nouvelles de Kyrie Irving ! 13h30 Foot - Mercato Real Madrid Mercato - Real Madrid : Gros coup de froid dans le dossier Icardi ? Sondage Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Plus de 100M€ 28% Entre 60 et 80M€ 26% Entre 80 et 100M€ 24% Entre 40 et 60M€ 17% Entre 20 et 40M€ 4% Moins de 20M€ 2% 3751 personnes ont participé aux votes. Moins de 20M€ Entre 20 et 40M€ Entre 40 et 60M€ Entre 60 et 80M€ Entre 80 et 100M€ Plus de 100M€ Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - Chelsea : Des négociations imminentes pour Seri (OGC Nice) Mercato EXCLU - Mercato : Cabaye attend une réponse de l’OM ! Mercato EXCLU - Mercato : L’AS Monaco s’interroge sur André Silva… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! Mercato Mercato - LOSC : L’annonce fracassante de Christophe Galtier sur son avenir ! Mercato Mercato - Barcelone : Bartomeu répond à Messi pour Griezmann ! Mercato Mercato - Barcelone : Le Barça lance un avertissement à Antoine Griezmann ! Mercato Mercato - PSG : Nouveau rebondissement dans le dossier Alex Sandro ! PSG Mercato Mercato - PSG : Lucien Favre prêt à contrecarrer les plans de Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - PSG : Daniel Riolo prend clairement position pour l’avenir d’Adrien Rabiot ! Mercato Mercato - PSG : L’avenir de Higuain lié à celui de… Sarri ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Mercato Mercato - OM : Cette indication de taille sur l’avenir de Wahbi Khazri ! Mercato Mercato - OM : Eyraud met les choses au point pour l’avenir de Rudi Garcia ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un retour à l'ASSE ? La réponse d'Allan Saint-Maximin ! Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE perd l’un de ses gardiens ! Mercato Mercato - ASSE : Le dossier Patrick Vieira de nouveau évoqué chez les Verts ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS