Juventus - Real Madrid. Zinédine Zidane : "Je suis devenu un homme à Turin" - Free Lifestyle Juventus - Real Madrid. Zinédine Zidane : "Je suis devenu un homme à Turin" 1/4 Ouest France - Il y a 56 min Publié le 2018-04-03 12:05:48 A A La Juventus Turin et le Real Madrid se défient ce soir dans le Piémont en quarts de finale aller de la Ligue des champions. Un nouveau chapitre de l'histoire d'amour entre Zinédine Zidane, le coach du Real Madrid, et la Juventus Turin, le club où il a explosé va s'écrire. « Je suis devenu un homme à Turin », explique Zidane. Le mythique n°10 des Bleus a même avoué qu'il aurait aimé éviter la Juve. « Je suis devenu un homme à Turin. Je serai toujours juventino dans le corazon (cœur en espagnol). Non, dans le cuore (en italien), excusez-moi. » À l'été 1996, à 24 ans, Zinédine Zidane, au sortir d'une exceptionnelle saison à Bordeaux, quitte la France, rejoignant l'Italie et Turin. Il y restera cinq ans, avant de rejoindre le Real Madrid, qu'il entraîne aujourd'hui. Avec la Juve, il remporte deux titres de champion d'Italie, un Ballon d'Or, notamment pour ses exploits avec les Bleus en 1998, et perd deux finales de Ligue des champions, dont une face au Real. ++ DIRECT. Suivez le match en direct Un « fuoriclasse » à qui l'Italie sied Lors de ses premiers mois, il révèle sa personnalité discrète, voire sa timidité, mais aussi sa classe sur le terrain. « Zidane était un pur talent, un fuor... Plus d'infos sur Ouest-France.fr