Mercato | Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 13h00 Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! 12h47 Équipe de France : Lenglet envoie un message à Deschamps 12h45 Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! 12h35 Basket - NBA : Tony Parker émet un souhait fort pour son avenir 12h30 Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! Publié le 3 avril 2018 à 12h45 par A.D. Alors que le PSG serait toujours en contact avec Mauricio Pochettino pour la succession d’Unai Emery, Tottenham ferait tout pour conserver son coach. Les Spurs tenteraient le tout pour le tout pour conserver Mauricio Pochettino . En fin de contrat à l’issue de la saison, Unai Emery devrait quitter le PSG l’été prochain. Pour remplacer son coach basque, la direction parisienne aurait coché le nom de Mauricio Pochettino , entre autres. Si Thomas Tuchel est la priorité du PSG , comme Le 10 Sport vous l’a révélé en exclusivité, il existerait toujours un contact avec Mauricio Pochettino à en croire ESPN . Un contrat avoisinant les 10M€ pour Pochettino ? Selon les informations du Telegraph , Tottenham aurait monté un plan pour garder Mauricio Pochettino la saison prochaine. Les Spurs souhaiteraient offrir un salaire annuel de près de 10M€ à leur coach. Un contrat qui devrait faire de l’ancien du PSG le quatrième technicien le mieux payé de Premier League. Articles liés Mercato - PSG : Massimiliano Allegri affiche un souhait pour son avenir ! Mercato - PSG : Antero Henrique prêt à tout pour ce défenseur de Pochettino ? Fil info 13h00 Foot - Mercato -Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! 12h47 Foot - Équipe de France Équipe de France : Lenglet envoie un message à Deschamps 12h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! 12h35 Basket Basket - NBA : Tony Parker émet un souhait fort pour son avenir 12h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! 12h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Allegri aurait pris une grande décision pour son avenir ! 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 3 avril 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? 12h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Zinedine Zidane aurait fait passer un message fort à Cristiano Ronaldo en interne ! 11h45 Foot - PSG PSG : L’absence de Neymar bénéfique pour Mbappé ? L’étonnant constat de Dugarry ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 30% Thomas Lemar 11% Malcom 11% Aucun 9% Luiz Gustavo 8% Nabil Fekir 6% Houssem Aouar 5% Jean-Michaël Seri 5% Bernardo Silva 4% Wylan Cyprien 3% Un autre 3% Steve Mandanda 3% Florian Thauvin 2% Jordan Amavi 1% 1942 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! Mercato Mercato - Barcelone : Bonne nouvelle pour une piste chaude de Valverde ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi et Henrique auraient pris les devants pour cette pépite ! PSG PSG : Les dessous du retour de Neymar à Paris ! PSG Mercato Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! Mercato Mercato - PSG : Allegri aurait pris une grande décision pour son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cette piste de Zubizarreta qui ouvre la porte… à la Premier League ! Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin utilise une légende pour faire une annonce sur son avenir ! ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS