Real Madrid | Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 12h30 Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! 12h15 Mercato - PSG : Allegri aurait pris une grande décision pour son avenir ! 12h03 Foot : Toutes les infos mercato du 3 avril 12h01 Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? 12h00 Real Madrid : Zinedine Zidane aurait fait passer un message fort à Cristiano Ronaldo en interne ! Foot - Real Madrid Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! Publié le 3 avril 2018 à 12h30 par La rédaction Raphaël Varane s’est imposé au Real Madrid et est titulaire aux côtés de Sergio Ramos. Une source en interne des Merengue s’est confiée sur ses performances et son caractère. Raphaël Varane (24 ans) a déjà remporté trois Ligues des Champions avec le Real Madrid , qu’il a rejoint en 2011. Depuis le départ de Pepe , il est le véritable titulaire aux côtés de Sergio Ramos . L’international français a la totale confiance de Zinédine Zidane , son entraineur, mais semble moins à l’aise lorsque Sergio Ramos est absent. « Il se réfugie trop derrière la forte personnalité de Ramos » Une source en interne au Real Madrid s’est exprimé pour l’ Equipe au sujet de l’ancien Lensois : « Quand il est bien dans son corps et dans sa tête, il va tellement vite qu’il te rattrape des coups que très peu de défenseurs centraux au monde sont capables de rattraper. Et au Real, c’est très utile vu que les latéraux sont presque toujours à l’attaque. Cependant, Raphaël se réfugie encore trop derrière la forte personnalité de Ramos, son compagnon de la charnière. On aimerait le voir s’imposer un peu plus comme un leader, notamment quand Sergio n’est pas là et que Varane est accompagné de Nacho ou de Vallejo. On attend de lui qu’il soit le patron. » Articles liés Real Madrid : L’avertissement de Pierre Ménès à Raphaël Varane Fil info 12h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! 12h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Allegri aurait pris une grande décision pour son avenir ! 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 3 avril 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? 12h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Zinedine Zidane aurait fait passer un message fort à Cristiano Ronaldo en interne ! 11h45 Foot - PSG PSG : L’absence de Neymar bénéfique pour Mbappé ? L’étonnant constat de Dugarry ! 11h38 Foot - Bayern Munich Bayern Munich : Tolisso juge la Bundesliga 11h35 Formule 1 Formule 1 : Esteban Ocon ne cache pas ses inquiétudes… 11h30 Foot - Mercato Mercato - OM : Cette piste de Zubizarreta qui ouvre la porte… à la Premier League ! 11h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Allegri affiche une préférence pour son avenir ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 30% Malcom 11% Thomas Lemar 11% Aucun 10% Luiz Gustavo 8% Nabil Fekir 6% Houssem Aouar 5% Jean-Michaël Seri 4% Bernardo Silva 3% Un autre 3% Wylan Cyprien 3% Florian Thauvin 2% Steve Mandanda 2% Jordan Amavi 1% 1800 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! Mercato Mercato - Barcelone : Bonne nouvelle pour une piste chaude de Valverde ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi et Henrique auraient pris les devants pour cette pépite ! PSG Mercato Mercato - PSG : Allegri aurait pris une grande décision pour son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? PSG PSG : L’absence de Neymar bénéfique pour Mbappé ? L’étonnant constat de Dugarry ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cette piste de Zubizarreta qui ouvre la porte… à la Premier League ! Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin utilise une légende pour faire une annonce sur son avenir ! ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS