Le Real et le Bayern ont peur du match piège Ligue des champions - Quarts 03 avril 2018 10:35; Act: 03.04.2018 11:10 Print Le Real et le Bayern ont peur du match piège L'affiche entre la Juventus et le Real lance les quarts de finale aller ce mardi soir (20h45), alors que le Bayern Munich se déplacera en Andalousie pour affronter le FC Séville. Cristiano Ronaldo est en grande forme. L'attaquant portugais a inscrit 23 buts sur ses 13 dernières sorties (club et sélection confondus). (photo: AFP/Ander Gillenea) Juve-Real, c'était la finale de la saison dernière, lorsque le club espagnol s'était imposé 4-1. Mais l'équipe de Massimiliano Allegri est la dernière à l'avoir éliminé, lors des demi-finales 2015. Cette rencontre de gala, qui verra le retour de l'entraîneur madrilène Zinédine Zidane, à Turin, où il a joué, mettra aux prises un club italien deux fois finaliste en trois ans au double tenant du titre espagnol. Quarts de finale Mardi (20h45) FC Séville - Bayern Munich Juventus - Real Madrid Mercredi (20h45) Barcelone - AS Rome Liverpool - Manchester City Les matches retours auront lieu le mardi 10 et le mercredi 11 avril. Le choc dans le choc opposera deux monstres sacrés. Côté bianconero, le gardien et capitaine Buffon commande une équipe invaincue et n'ayant encaissé que 5 buts depuis 25 matchs toutes compétitions confondues. Côté merengue, Cristiano Ronaldo, ménagé ce week-end, arrive lancé avec 23 réalisations sur ses 13 dernières sorties (club et sélection confondus). Les Allemands impressionnants Dans l'ombre de cette affiche se tiendra en même temps Séville-Bayern, a priori plus déséquilibré: les Munichois à l'effectif constellé en sont à leur septième quart d'affilée, quand les Andalous sans grande star disputent leur premier quart de finale de C1 depuis 1958... Mais méfiance: l'Espagne ne réussit pas au Bayern qui s'y est incliné lors de ses cinq derniers déplacements dans la péninsule, et Séville n'était déjà pas favori face à Manchester United, qu'il a pourtant éliminé en 8e de finale (0-0, 2-1)... Question forme du moment, les Allemands de Jupp Heynckes ont impressionné en fessant Dortmund 6-0, tandis que les Sévillans de Vincenzo Montella ont failli battre le Barça (qui a égalisé à 2-2 in extremis). (L'essentiel/afp)