Rejoignez-nous sur DH-MOTEURS AUTOMOBILISME I 09 FORMULE I LE CASTELLET "VETTEL MERITAIT plus qu'une tape sur la main" La presse italienne et le camp Mercedes remontés contre le pilote Ferrari > Absents de la Coupe du Monde de football, les Italiens ont du mal à digérer la manière dont Sébastian Vettel s'est torpillé lui-même au départ du Grand Prix de France, l'Allemand entraînant le pauvre Valtteri Bottas dans sa chute. "// a commis une erreur d'amateur", a indiqué le célèbre quotidien rose, la Gazetta delta Sport. "Ferrari fonctionne bien et son impulsivité lui a coûté dix points." Disons plutôt entre cinq et huit car il n'aurait sans doute pas battu Lewis Hamilton, même si sa stratégie pneumatique était la meilleure. Un Britannique estimant que son rival pour le Mondial s'en est finalement tiré à bon compte dans cette affaire, même s'il accuse désormais un retard de quatorze unités au classement. "Il nous a empêché de signer le doublé. Il a ruiné deux courses, la sienne et celle de Valtteri. Je ne trouve pas normal qu'il s'en sorte avec seulement cinq secondes. Une tape sur la main alors que la personne qu'il a éliminée termine derrière lui." Il existe d'autres mesures plus sévères. "Un passage obligé par le stand ou un stop-and-go de dix secondes aurait étê une sanction plus appropriée", estiment en choeur Toto Wolff et Niki Lauda. On peut effectivement se demander si la punition aurait été la même si c'est la Benz de Lewis Hamilton qu'il avait bousculée et non celle du Finlandais. Or vous ne pouvez théoriquement pas mettre de pénalité à la tête du client. OR, ICI, LES COMMISSAIRES sportifs ont voulu ne pas trop ruiner la course et le Mondial de Sébastian Vettel. Le genre de paramètre dont vous ne devriez pas tenir compte. La sanction devrait être la même pour Vettel gâchant la course de Bottas que pour Romain Grosjean accrochant de la même manière le leader du Mondial. Et ce n'est pas le sentiment qu'avait la majorité du padSUPERPRIX "L en E TITRE -iestaCup" Romain Degeer découvre une nouvelle formule de promo pour les vrais amateurs > On se croirait revenu à la belle époque de la Coupe Mexico ou de l'Escort Star Cup. Ce weekend, le team DVB et des organisateurs néerlandais lancent, avec un soutien de Ford, la Fiesta Cup, la coupe de promotion sur piste la moins chère du royaume. "// n'y avait plus que la Porsche, hors de prix, explique Romain Degeer, un jeune bon pilote amateur de 20 ans. Cest bien simple, en Fiesta, tu as la saison entière pour le prix d'un weekend en 997 Challenge, soit entre 20 et 25.000 euros. Rien à voir avec le TCR non plus." Mais bien plus cher à l'heure quand même que la VW Fun Cup pour des performances inférieures. "C'est vrai mais, ici, c'est du sprint et pas de l'endurance. En ZOLDER fait, on revit un peu la Yaris ou la 106 Cup de l'époque. Cela manque un peu de chevaux, c'est vrai. Ce sont des autos d'origine, mais Ie châssis est super et en peloton c'est très amusant. On a tous le même matêriel, c'est le pilote qui fera la différence." SEUL FRANCOPHONE parmi la vingtaine de concurrents belges avec Martin Leburton, une peinture issue de la Legend Car et de la Fun Cup justement, le pilote de Trooz vise haut. "J'ai étê champion en Clio III. Mon but est de décrocher le premier titre en Fiesta Cup. J'ai disputé un week-end dessai à Zandvoort et même si cela s'est mal terminé, f étais devant les Hollandais. Hy a un essai à la clé en GT4 mais aussi en Nascarpour le pilote couronné. Ce devrait être la suite logique. Mon team Euro Racing, dirigé par la famille Pompe/, est actif en Belcar mais aussi en Nascar. Ils ont le même esprit que moi. Ils veulent gagner sans dépenser des fortunes. J'espère pouvoir grandir à l'avenir avec eux." Rendez-vous, ce dimanche, au premier gauche de Zolder pour revoir, enfin, des courses nationales portière contre portière... O. d.W. dock. "Les commissaires doivent juger le fait au moment même et ne peuvent pas tenir compte du rêsultat final", a expliqué le directeur de course Charlie Whiting. Un accident lors du moment stressant du départ serait par ailleurs toujours plus pardonnable, et estimé comme un fait de course. II est évident, dans le cas de Vettel, que la faute n'était pas volontaire. On en revient toujours au même débat: la Fl mériterait des commissaires sportifs permanents et impartiaux qui prendraient des décisions équitables, prévisibles et non pas aléatoires. Un arbitre profes- ^ sionnel sachant quand une faute mérite un carton jaune ou rouge... O. d.W. »l Sébastian Vettel est la cible des critiques de la presse italienne et du camp Mercedes. «AFP „„•% HU 06MRT: IKO'PteAbtrtElatxtiJSartGW» /ARRIVEE: 16h45.RueF«wéFw*lM 202.3KM (I parcourt «n lign* d« 160,9KM + 3 circuit* locaux d* 13,8KM| COURSE D'ATTENTE : GP GLWEUR POUR DAMES PROFESSIONNELLES 115 www.grandprixcerami.be Wallonie f tete""1 (i FEDERATION WVMMMMMa LA DERNIÈRE HEURE - LES SPORTS JEUDI 28 JUIN 2018 www.dh»be © S.A. IPM 2018. Toute représentation ou reproduction, même partielle, de la présente publication, sous quelque forme que ce soit, est interdite sans autorisation préalable et écrite de l'éditeur ou de ses ayants droit.