De nouveau sur le pont ! Nantes TT 4S Tours Après sa victoire, jeudi, contre Levallois, la 4S Tours enchaîne, ce soir à Nantes. Les Tourangeaux tenteront d'obtenir un nouveau succès face à des Nantais actuellement sur courant alternatif. A l'aller, la 4S avait dû batailler pour l'emporter (3-0). Lors des simples, Provost avait poussé Martinez à la belle et le vétéran Calus fait longtemps douter Jean. A contrario, le duo Jean-Bardet n'avait eu besoin que de trois sets pour arracher le match. Ce soir, Lilian Bardet, retenu avec l'Insep, ne sera pas à la table. Moland remplace Bardet C'est Lucas Moland qui accompagnera Jean et Martinez en Loire-Atlantique. A chacune de ses sorties en Pro B, le jeune Tourangeau a toujours su répondre présent. Comme Bardet, le jeune espoir nantais Bastien Rembert, retenu en sélection, ne devrait pas être là : « C'est sûr que son absence pourrait nous faciliter la tâche, car son remplaçant Elensky est a priori moins fort », constate David Rigault.il poursuit : « Méfiance cependant car s'ils n'ont plus grand-chose à jouet, ils restent des compétiteurs, surtout à domicile. Lors de leur dernière sortie à la maison, ils viennent d'infliger un 3-0 à Caen. » Une seconde victoire successive permettrait aux Quatrésiens d'arriver lancés pour recevoir, dimanche prochain, Miramas, point d'orgue de cette copieuse semaine. Cor. NR : D.C. Ce mardi 19 h 30 à Nantes. Nantes : D. Provost (n° 66), D. Calus (n° (n° 222).Capitaine : E. Elensky. 4S Tours : M. J. Grégoire (n° 58), L. Moland (n° 148).Capitaine : 80), G. Elensky Martinez (n° 35), D. Rigault. Nantes : D. Provost (n° 66), D. Calus (n° 80), G. Elensky (n° 222). Capitaine : E. Elensky. 4S Tours : M. Martinez (n° 35), J. Grégoire (n° 58), L. Moland (n° 148). Capitaine : D. Rigault.