Mercato | Mercato - Real Madrid : Cette sortie lourde de sens sur l’avenir de Dybala ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 17h20 Arsenal : Wenger rassurant pour Lacazette ! 17h15 Mercato - PSG : Fabinho finalement prêt à recaler les avances d’Antero Henrique ? 17h00 Mercato - Real Madrid : Cette sortie lourde de sens sur l’avenir de Dybala ! 16h45 Mercato - PSG : Kevin Trapp serait de plus en plus proche d’un départ ! 16h35 Basket - NBA : Cette sortie surréaliste de Ginobili ! Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette sortie lourde de sens sur l’avenir de Dybala ! Publié le 4 avril 2018 à 17h00 par La rédaction Giuseppe Marotta, directeur général de la Juventus de Turin, a mis fin à la rumeur d’un rapprochement entre Dybala et l’Atlético Madrid. Paulo Dybala (24 ans) est une des flèches montantes du football mondial. Il est l’élément indispensable de l’attaque de la Juve. Ces derniers jours, une rumeur évoquait une rencontre entre l’entraîneur de l’ Atlético Madrid , Diego Simeone , et l’Argentin, également annoncé au Real Madrid , en vue d’un transfert. Le directeur sportif de la Vielle Dame depuis 2010, Giuseppe Marotta , a mis fin aux rumeurs sur l’ Antenne 3 de la télévision Italienne . « Il reste à la Juventus » « Il n’y a pas de négociation pour Dybala avec l’Atlético, il reste à la Juventus. Il est difficile que la Juventus vende ses joueurs en ce moment. C’est un joueur qui continuera avec nous encore longtemps », Beppe Marotta a aussi évoqué la rencontre entre Simeone et Dybala dans un restaurant : « Ce fut une rencontre anodine dans un restaurant de Madrid mais rien de plus que cela. » Articles liés Mercato - Barcelone : La mise au point de Simeone sur la piste Dybala ! Mercato - Barcelone : Les vérités de l’Atlético Madrid sur la piste Dybala ! Mercato - Real Madrid : Cet ancien du club qui se prononce… sur une arrivée de Dybala ! Fil info 17h20 Foot - Arsenal Arsenal : Wenger rassurant pour Lacazette ! 17h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Fabinho finalement prêt à recaler les avances d’Antero Henrique ? 17h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette sortie lourde de sens sur l’avenir de Dybala ! 16h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Kevin Trapp serait de plus en plus proche d’un départ ! 16h35 Basket Basket - NBA : Cette sortie surréaliste de Ginobili ! 16h30 Foot - Real Madrid Real Madrid - Malaise : Raphaël Varane fait passer un message à Gareth Bale ! 16h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette dernière sortie sur ce dossier chaud de Henrique 16h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 16h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? 16h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Zinedine Zidane souligne l’importance d’Isco ! Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 21% Avec Puel à Leicester 20% De retour l'OM 15% Dans un autre club français 8% En MLS 8% En Chine 7% Ailleurs 7% En Turquie 5% En Espagne 5% Dans un autre club anglais 2% En Italie 1% En Allemagne 0% 2428 personnes ont participé aux votes. De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Real Madrid Real Madrid : Cristiano Ronaldo s’enflamme totalement après sa prestation XXL ! Real Madrid Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Mercato Mercato - PSG : Cette révélation de taille sur l'avenir de Thomas Tuchel ! PSG Mercato Mercato - PSG : Fabinho finalement prêt à recaler les avances d’Antero Henrique ? Mercato Mercato - PSG : Kevin Trapp serait de plus en plus proche d’un départ ! Mercato Mercato - PSG : Cette dernière sortie sur ce dossier chaud de Henrique Toutes les infos PSG OM Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Rocheteau valide totalement le choix du duo Gasset-Printant ! PSG PSG : Emery annonce plusieurs blessés avant l’ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS