Real Madrid - Guti futur entraîneur des Merengue ? Real Madrid - Guti futur entraîneur des Merengue ? Actuellement à la tête des U19 madrilènes, l'ancien milieu de terrain se dit prêt à prendre la relève de Zinédine Zidane si on lui fait confiance. Plus Coéquipier de Zinédine Zidane pendant cinq saisons, de 2001 à 2006, Guti voit son destin de plus en plus lié à l'ancien numéro 10 des Bleus. Alors qu'il est l'actuel entraîneur des U19 de la Maison Blanche, celui qui a joué pendant 14 ans au Real Madrid pourrait un jour prendre la tête de l'équipe première. Le XI combiné du Real et du PSG Alors qu'il s'apprête à disputer les huitièmes de finale de la Youth League contre le Bayern Munich, l'ancien milieu de terrain n'est pas contre l'idée de devenir le principal entraîneur du Real si l'on fait appel à lui un jour. "Comment ne pas vouloir entraîner le Real Madrid un jour ? Si Florentino Perez m'offrait la première équipe, je dirais oui, je suis prêt." Cependant, Guti témoigne beaucoup de respect envers Zinédine Zidane, à la tête des Merengue depuis deux ans désormais. L'éventualité d'être d'abord son adjoint n'est pas pour lui déplaire. "Je serais prêt à être le deuxième entraîneur" , a-t-il ainsi déclaré.