Ligue des Champions : le Real Madrid de Zidane n'est pas loin d'être injouable... - Football - MAXIFOOT Ligue des Champions : le Real Madrid de Zidane n'est pas loin d'être injouable... Par Youcef Touaitia - Actu Champion's League, Mise en ligne: le 04/04/2018 à 17h27 Large vainqueur de la Juventus Turin (0-3), mardi, lors du quart de finale aller, le Real Madrid rêve toujours d'un incroyable triplé en Ligue des Champions. En tout cas, le club dirigé par Zinedine Zidane reste le favori absolu à sa propre succession tant il surclasse ses adversaires lors de la phase finale. Zidane réalise un travail exceptionnel à la tête du Real Madrid. Début septembre, Maxifoot s'était posé une question osée : le Real Madrid de Zinedine Zidane fait-il déjà partie des équipes de légende ? Au fur et à mesure que le temps passe, il est désormais difficile de nier l'évidence. Cette équipe fait clairement partie des plus fortes que le football a connu jusqu'ici pour diverses raisons que vous pouvez retrouver ici. Ce Real ne laisse aucune chance à ses adversaires A Turin, nous avons assisté à un véritable équarrissage. Face à une Juventus réputée pour son imperméabilité à domicile, les joueurs de la capitale espagnole ont livré un nouveau récital pour l'emporter 3-0. La plus grosse défaite de l'histoire de la Vieille Dame dans son stade, inauguré en 2011. Surtout, on n'a jamais eu l'habitude de voir la Juventus se faire balader comme c'était le cas mardi. Un écart de trois buts qui rappelle la finale de la dernière C1, il y a dix mois jour pour jour, lorsque le Real Madrid avait éparpillé en pièces le sextuple champion d'Italie en titre (4-1). Et la Juventus est très loin d'être la première équipe à subir la loi des Merengue. Au tour précédent, le Paris Saint-Germain, que beaucoup ont trouvé méconnaissable lors du match retour, s'est également fait croquer par ce Real lors de la double confrontation (3-1, 1-2). Comme le Bayern Munich ou encore l'Atletico Madrid, qui avaient pris le bouillon lors de la première manche des quarts et des demies la saison passée. Le constat est donc clair : lorsque le Real de Zidane veut, il peut. Et il sort toujours vainqueur au final. L'ADN C1 En 4-3-3, en 4-4-2 à plat, en 4-4-2 en losange, et ce peu importe l'identité des joueurs, qu'ils s'appellent Luka Modric ou Mateo Kovacic, Marco Asensio ou Lucas Vazquez, tous les schémas proposés par Zidane fonctionnent à merveille. Tout sauf un hasard venant d'un entraîneur maîtrisant parfaitement un groupe qui lui rend cette confiance aveugle. Une solidité incroyable, un sens du dévouement et du sacrifice inégalables, une gestion des événements chirurgicale, ce Real donne l'impression d'être absolument imbattable. Seul Wolfsbourg, il y a deux ans, a réussi à faire frémir l'équipe de Zidane, à l'époque pas aussi huilée qu'elle ne l'est aujourd'hui. S'il n'y a aucun doute sur le fait que le Real retrouvera le dernier carré de l'épreuve pour la 8e fois consécutive, il est impossible de savoir quelle équipe pourrait le sortir de SA compétition. Avec un Cristiano Ronaldo dans cette forme, empêcher le Real de remporter un quatrième sacre en cinq ans, un troisième de rang sous la houlette du technicien français, relève pratiquement de l'irréalisable. Sait-on jamais... Selon vous, le Real Madrid réalisera-t-il le triplé en Ligue des Champions ? N'hésitez pas à réagir et à débattre dans l'espace «Ajouter un commentaire» …