Juventus-Real Madrid en quarts de finale aller de la Ligue des champions : à quelle heure et sur quelle chaine ? | www.cnewsmatin.fr Juventus-Real Madrid en quarts de finale aller de la Ligue des champions : à quelle heure et sur quelle chaine ? Double tenant du titre et tombeur du PSG en 8e, le Real Madrid se déplace, ce mardi 3 avril, sur la pelouse de la Juventus en quarts de finale aller de la Ligue des champions. La rencontre est à suivre en direct et en intégralité à partir de 20h45 sur beIN SPORTS 1. C'était le 3 juin dernier. Le Real Madrid soulevait la 12e Ligue des champions de son histoire et devenait la première équipe à conserver son titre dans l'ère moderne de la compétition. Dix mois plus tard, jour pour jour, la formation madrilène retrouve, la Juventus à Turin, dans un remake de la finale de la saison dernière. Cette fois, il n'y aura pas de trophée à la clé puisqu'il ne s'agit que d'un quart de finale aller. Mais c'est une nouvelle étape importante sur la route d'un triplé pour des Merengue, plus que jamais candidats à leur propre succession. Sur le même sujetFootballTéléchargez le calendrier de la Coupe du monde 2018 en PDF Ils n'ont pourtant pas toujours eu une tête de vainqueur au regard de leur début de saison laborieux et d'hiver calamiteux. Sergio Ramos et ses coéquipiers ont très vite été lâchés dans la course au titre en Liga et n'ont terminé qu'à la deuxième place de leur poule, derrière Tottenham, avant d'être éliminés sans gloire par Leganés en Coupe d'Espagne. Cet affront a agi comme un électrochoc sur l'équipe de Zinedine Zidane, qui a retrouvé davantage d'allure avec treize succès sur ses quinze derniers matchs (un nul, une défaite) et l'élimination du PSG au tour précédent. Ce regain de forme coïncide avec la montée en puissance de Cristiano Ronaldo. Très discret au cœur du printemps, le quintuple Ballon d'or portugais a retrouvé de sa superbe avec ses 21 buts inscrits en 14 apparitions avec le Real depuis le début de l'année. Et avec un Ronaldo dans cette forme, le Real peut espérer conserver sa couronne le 26 mai à Kiev. L'effectif continue à préparer le match-aller de quarts de finale de #RMUCL sur la pelouse du Juventus Stadium! #APorLa13 pic.twitter.com/m7Fg9bzCk0 — Real Madrid C.F. (@realmadridfra) 2 avril 2018