18 DIMANCHE IE» JUILLET 2018 L'ÉCHO RÉPUBLICAIN AUTO. GPS : Hubert perd la tête. Parti en fond dè grille (19e), Anthoine Hubert a joué de malchance, hier matin, lors de la course I du Red Bull Ring, en Autriche. Alors qu'il était remonté en 8e position, un contact avec Mazepin a ruiné ses chances. Le Chartrain a terminé 17e d'une course remportée par son coéquipier Callum Ilott. Ce dernier lui a repris la tête du championnat. La course 2 est programmée ce matin. • CHAMPIONNATS DE FRANCE A MANTES-LA-JOLIE CYCLISME. Bravard laisse son maillot. Sacrée championne de France l'année dernière, l'Anetaise Charlotte Bravard a perdu son maillot, hier après-midi, à Mantes-la-jolie (Yvelines). La sociétaire de FDJ-Nouvelle Aquitaine-Futuroscope a terminé 25e d'une course remportée par Aude Biannic (Movistar). Chez les amateurs, les Euréliens n'ont pas brillé. Le Chartrain Johan de Jonckheere, champion régional, a abandonné, tout comme Loic Chopier (Pavilly-Barentin). Le Vovéen Gaëtan Lemoine (VC Pays de Loudéac) a fini 97e et Tom Le Gall (Guidon châlettois) 108e. Aujourd'hui, lors de la course élites, on suivra le Sarthois du VS Chartres Nicolas Edet (Cofidis), l'Angervillois Tony Gai- lopin (AG2R), ainsi que les natifs de Châteaudun Brice et Romain Feillu (Fortuneo et Auber 93). • Sports* ['actu locale FOOTBALL/AM770MU 2 • Le club enregistre l'arrivée de six recrues supplémentaires Le CChartres Football remplit ses lignes Des défenseurs, parmi lesquels le revenant Geoffrey Marie-Louise, des milieux et un attaquant. Chartres a passé la vitesse supérieure dans son recrutement. Franck Thébault franck.thebault@centrefrance.com Lm effectif n'est pas encore au complet. Mais le visage du C'Chartres Football commence à prendre forme. Le club a dévoilé six recrues qui viennent s'ajouter au défenseur du Mans Arnaud Archimbaud, présente en début de semaine. • Ceoffrey Marie-Louise (26 ans, défenseur, Cholet/NI). Six mois après, le revoilà déjà. Arrive l'an passé du club régional du FC Ouest Tourangeau, le géant de la défense, 1,98 m, avait été la révélation de la première partie de saison sous les couleurs chartraines. Ses prestations, assorties de buts importants, notamment en Coupe de France, n'étaient pas passées inaperçues. Sollicité, le Martiniquais au jeu de tête redoutable avait choisi de tenter sa chance à Cholet, qu'il avait rejoint au mercato d'hiver. Mais, aligné à seulement trois reprises en NI, il n'a pas réussi à percer. Il fait aujourd'hui son retour à Chartres où son intégration ne devrait pas poser de problèmes. • Bruno Garcia (ERE, 21 ans, milieu, Boulogne/Ni). Non vous ne rêvez pas, c'est bien un Brésilien qui portera le maillot char- train, la saison prochaine. Le milieu offensif gauche de 1,79 rn a fait ses classes au fameux club de Palmeiras, à Sao Paulo, où il a joué avec les U20. L'international Gabriel De Jésus, EXPRESS BASKET/I/GWE 2 Huit matches de prépa pour les Chartraines. Le G' Chartres basket féminin a dévoilé son calendrier de préparation. Les filles de Benoît Marty reprendront l'entraînement le I" septembre et disputeront huit matches amicaux avant la reprise du championnat le 20 octobre. • 7/09 : Le Poinçonne! (NI) à Saint-Sulpice ; 9/09 : au Havre (NI) ; 18/09 : Reims (L2) à Jean-Cochet ; 22/09 : Angers (L2) à Jean-Cochet ; 26/09 : Bourges (Ligue) à Neuville-aux-Bois ; 30/09 : RETOUR. Six mois après un départ à Cholet, Geoffrey Marie-Louise va revenir mettre ses 198 centimètres au service de la défense chartraine. qui disputera les 8es de finale du Mondial, demain, est un de ses amis. Boulogne-sur-Mer est allé le chercher l'an passé pour son équipe de NI. Mais, perturbé dès le début de saison par une blessure, il n'a jamais réussi à s'imposer. Au total, il n'est entré que six fois sur le terrain en championnat pour 27 minutes jouées. C'est donc un jeune footballeur au potentiel incontestable mais encore en apprentissage qui débarque au CCR • Jaime Palhares (27 ans, milieu, Toulon/N2). Formé au Racing puis au Red Star, le natif de Paris a ensuite tenté sa chance en D2 belge, à Charleroi, avant de revenir à Poissy. Il y est resté cinq saisons dont une dernière très brillante en N2 avec 11 buts à la clé. Cette année, il évoluait encore en N2 mais à Toulon, avec qui il a disputé 23 matches et marqué 3 buts. Milieu de terrain offensif de 1,84 m, il aime percuter sur le côté où il allie vitesse et technique. • Abdoulaye Diawara (35 ans, défenseur, Epinal/N2). Plus de 250 matches de National au compteur, le longiligne défenseur central, 1,87 rn pour 81 kg, est un joueur de métier. Frère de l'ancien pro et international malien Fousseni Diawara, il est passé par le Paris FC, Beauvais, Colmar ou encore le CA Bastia et à chaque fois pour des saiSaint-Paul-Rezé (L2) à Jean-Cochet ; 6/10 : à Angers (L2) ; 13/10 : à Rezé (L2). PÉTANQUE Dreux rejoint Bonneval. La dernière rencontre du troisième tour départemental opposait vendredi soir la formation de Dreux à celle de Châteauneuf-en-Thymerais. Les Drouais se sont imposés sur le score de 16 à 5. Vainqueurs de cinq des six tête à tête et de deux doublettes sur les trois, ils n'ont pas eu à disputer les deux triplettes. Dreux rejoint Bonne- sons pleines. Bon joueur de la tête, il s'est même offert 8 buts en 2012-2013 alors qu'il évoluait au poste de milieu récupérateur. Mais le Franco-Malien, capitaine d'Epinal, avec qui il venait de descendre en N2, a connu une sacrée mésaventure, cette année. Victime d'une embolie pulmonaire, il a frôlé la mort et a été écarté des terrains pendant toute la saison. C'est un nouveau départ qu'il va prendre avec Chartres. • Mamadou Sylla (24 ans, attaquant, Versailles/^). Grand par la taille, 1,89 m, l'attaquant franco-malien présente moins de références que les précédentes recrues chartraines. De Bouval, qualifié une semaine plus tôt en battant les Cheminots Nogentais. • MMO/RALLYCROSS Chanoine à Lavaré. Actuellement quatrième du championnat de France de rallycross, en catégorie supercars, le Drouais Fabien Chanoine (Clio 4) est en piste ce weekend à Lavaré (Sarthe), où se déroule la cinquième étape de la saison. Hier, lors de la première manche, il s'est classé troisième. • MOUVEMENTS ET EFFECTIF MOUVEMENTS Départs : Hugo Cointard (gard/?), Benoît Darcy (déf/Montceau/N3), Carry Franchi (mil/Les Sables-d'Olonne/N3), Benjamin Pasguay (déf/Saint-Quentin/N3), Adel Khechim (mil/Vierzon/N3), Yannis Ouhammou (aft/?) Arrivées : Arnaud Archimbad (défi Le Mans/N2), Geoffrey Marie-Louise (déf/ Cholet/NI), Bruno Garcia (mil/Boulogne/ NI), Jaime Palhares (mil/Toulon/N2), Abdoulaye Diarra (déf/Epinal/N2), MamadouSylla (att/Versailles/N3), Amadi Konate (déf/Beauvais/Rl). EFFECTIF Gardiens : Pape Barry, Nicolas Cousin, Kévin Crépel. Défenseurs : Grégory Lescot, Thibault Barthomeuf, Geoffrey Marie-Louise, Abdoulaye Diawara, Nicolas Palbrois, Amadi Konate, Arnaud Archimbud, Noureddine Rhbali. Milieux : Bruno Garcia, Yanis Bousseaden, Jaime Palhares, Aurélien Gazeau, Yanis Bousseaden, Bardh Ukaj, Wall Bouhoutt, Julien Delonglée (?), Heritch Nsimba (?). Attaquants : Steven Papin, Mamadou Sylla, Vincent Le Mat (?). logne-Billancourt à Versailles, en passant par Bobigny et le Maccabi Paris, il a toujours joué en région parisienne. Exception : un petit séjour chez les U19 du Vitoria Guimaraes, au Portugal. • Amadi Konate (25 ans, défenseur, Beauvais/K1). Le défenseur latéral droit, qui pourrait être un concurrent ou la doublure de Nicolas Palbrois, a connu le N2 à Mantes avec un total de 48 matches en quatre ans puis à Poissy où il a disputé 10 matches lors de la saison 2016-2017. Parti à Beauvais (N2) l'été dernier, ça s'est mal passé pour lui et le latéral d'1,70 rn a dû se contenter des matches avec la réserve, en Rl. • L'AGENDA HORS-STADE. Nogent-le-Roi. 2* édition du relais 333 du kangourou (3 heures, boucle de 3 km). Départ de la course à 10 h 15. CYCLISME Fonville. Courses Dl, D2, D3 et D4. Circuit de 5 km. Départ à 9 heures. TENNIS. Mainvilliers. Finales du tournoi seniors hommes et femmes. Matches à 14 h 30 sur les courts extérieurs, rue Jean-Perrin. Cloyes. Finales de l'Open seniors. Matches à 14 h 30, sur les courts rue de Montigny. •