Le HBC Pamiers largement au-dessus de Montauban handball. Honneur régionale masculine. Victoire 34-21. hbc pamiers 34- us montauban 21 (M-T : 17-12). Pour Pamiers : Baco (2 buts sur 3 tirs), Beigdeber (4/5; 1 fois 2 minutes), Billières (1/1), Cabane (1/2; 1 fois 2 minutes), Denjean (3/5), Fis (4/5), Hachi (2 fois 2 minutes), Le Guern (5/8, dont 2 à 7m; 1 fois 2 minutes), Naranayinsamy (gardien; 6 arrêts), Raffner (14/17; 1 fois 2 minutes). Total pour le HBC Pamiers : 34 buts sur 46 tirs, 2 à 7m, 6 fois 2 minutes, 6 arrêts. Total pour Montauban : 21 buts sur 39 tirs, 2 à 7m, 3 fois 2 minutes, 3 arrêts. Battus lors du match aller dans le Tarn-et-Garonne, c’est avec un esprit revanchard que les joueurs de Jean-Michel Naranayinsamys rentrent sur le terrain. Depuis, bien des choses ont changé. Les « HBCPéens » ont retrouvé des couleurs et Montauban se présente en Ariège avec seulement 8 joueurs. En 8 minutes, le HBCP fait déjà le break (5-0). Montauban ne désarme pas et dérègle machine appaméenne pour revenir à 1 but. Les locaux laissent passer l’orage et remettent un coup d’accélérateur dans les dix dernières minutes pour s’assurer un bel avantage au repos (17-12). Dès le retour des vestiaires, Montauban paye son manque de rotations et s’épuise à courir après le score. Les Black creusant méticuleusement un écart conséquent (34-21 au coup de sifflet final). Cette victoire permet au HBCP de monter à la 8e place, mais aussi de se prouver qu’ils ont les moyens d’aller plus loin.