Ligue des champions : le Bayern Munich s'impose à Séville en quart de finale aller En direct Raphaëlle DUCHEMIN Europe 1 Bonjour En direct Partagez cet article Ligue des champions : le Bayern Munich s'impose à Séville en quart de finale aller 22h40, le 03 avril 2018, modifié à 23h02, le 03 avril 2018 Le Bayern Munich a fait parler son expérience pour épuiser Séville mardi soir (2-1). @ AFP Les Allemands ont confirmé leur statut de favori mardi soir, face au FC Séville (1-2), en quarts de finale aller de la Ligue des Champions. Le Bayern Munich a fait parler son expérience pour épuiser Séville (2-1) avec deux buts amenés par l'inusable Franck Ribéry, mercredi en quart aller de Ligue des champions, s'offrant un net avantage avant le match retour en Allemagne (11 avril). Au stade Sanchez-Pizjuan, Séville a démarré fort, marquant sur une reprise de Pablo Sarabia peut-être entachée d'une main (31e), puis s'est éteint après la première demi-heure. Et le Bayern, patient, en a profité avec un centre de Ribéry dévié contre son camp par Jesus Navas (37e) puis une tête plongeante de Thiago Alcantara (68e) sur un centre du Français. Sur le même sujet : Par Rédaction Europe1.fr avec AFP