Coupe du monde 2018. Croatie-Danemark. Schmeichel : « On a mieux joué que la Croatie ». Sport - Cannes.maville.com
 Cannes Nice Cagnes-sur-Mer Grasse Menton Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actus de l'OGC Nice Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Sport Qui, quoi ? Accueil Sport Coupe du monde 2018. Croatie-Danemark. Schmeichel : « On a mieux joué que la Croatie » Dimanche 01 juillet 2018 23:44 Coupe du monde 2018. Croatie-Danemark. Schmeichel : « On a mieux joué que la Croatie » ... Facebook Twitter Google + Kasper Schmeichel a été élu homme du match contre la Croatie, malgré l'élimination du Danemark.© AFP Lors du huitième de finale de la Coupe du monde 2018 opposant la Croatie au Danemark, le gardien danois, Kasper Schmeichel, a réalisé un match presque parfait. Élu homme du match, il n'a pourtant pas pu empêcher la qualification pour les quarts de la Croatie. En huitième de finale de la Coupe du monde 2018, la Croatie a éléminé le Danemark au bout de la séance de tirs aux buts. Au cours de celle-ci, les deux gardiens ont brillé. Avant cela, Kasper Schmeichel avait déjà arrêté un penalty de Luka Modric, lors de la prolongation. Assez pour le faire élire homme du match, malgré l'élimination des siens. Au micro de BeIN Sports , au terme de la rencontre, Kasper Schmeichel a réagi ainsi : « Pour nous, c'est un peu dur. Quand on aura pris le temps de digérer ce match, on se rendra compte qu'on a vraiment mieux joué que la Croatie, en particulier en deuxième période. On aurait dû finir le travail en prolongation. Je pense que l'arbitre était très heureux de donner ce penalty aux Croates aujourd'hui. On n'a vraiment pas été chanceux de ce point de vue. Mais on est quand même très fier, on est une équipe jeune et c'est important d'apprendre de ce résultat. On aura d'autres situations difficiles auxquelles se confronter à l'avenir, il faudra éviter que cela se reproduise. » Par Ouest-France (avec AFP) Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka Buts en 3D : Islande - Croatie (1:2) Coupe du Monde 2018 video playing Buts en 3D : Islande - Croatie (1:2) Coupe du Monde 2018 27/06/18 Buts en 3D : Danemark - France (0:0) Coupe... 27/06/18 Buts en 3D : Argentine - Croatie (0:3) Coupe... 22/06/18 Buts en 3D : Danemark - Australie (1:1)... 21/06/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Cannes Aujourd'hui sur maville -59% Montres connectées compatible Android et Iphone Tous les produits Galerie photos sport Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Mondial 2014 : Les crampons des Bleus pendant le Mondial Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Revivez la 6e journée en images Roland-Garros: Revivez la 5e journée en images Roland-Garros: Revivez la 4e journée en images Roland-Garros : La 3e journée en images Roland-Garros: La deuxième journée en images Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Toutes les galeries sport L'info en continu Formule 1. Verstappen remporte... Toute l'info sportive Quiz et jeux 4 ENIGME : La porte de la survie 12 ENIGME: Le Cluedo 5 QUIZ 20 questions sur le handball Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Modifier le consentement Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Antibes Brignoles Cagnes-sur-Mer Draguignan Fréjus-Saint-Raphaël Golfe de Saint Tropez Grasse Hyères La Seyne Menton Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire...