Ligue des champions : Zidane fait son retour à Turin Turin (Italie), lundi. Zinédine Zidane lors de l’entraînement du Real Madrid, la veille du quart de finale aller de la Ligue des champions. NurPhoto/AFP Le manager français va diriger pour la première fois le Real Madrid dans la ville où il a explosé aux yeux de l’Europe. Avec un enjeu énorme. Le vieux Stadio delle Alpi a laissé place au flambant neuf Allianz Stadium et Zinédine Zidane a sans doute eu du mal à retrouver ses repères, hier, en découvrant l’enceinte qui a remplacé la « sienne ». Celle où il s’était révélé à l’Europe en tant que joueur, entre 1996 et 2001. Zizou revient pour la première fois en tant qu’entraîneur à Turin, 17 années après son départ d’Italie pour le Real Madrid contre 75 millions d’euros, un record à l’époque. « J’ai appris beaucoup de choses à la Juve en tant que footballeur et en tant que personne, a rappelé Zizou en conférence de presse, à Turin. Je quittais la France, et elle m’a accueilli comme une famille. » « Il aura toute sa vie un peu d’Italie en lui, complète son premier entraîneur à la Juve, Marcello Lippi. Il y a affiné sa façon de comprendre le foot et a appris avec des entraîneurs italiens, moi, Ancelotti. Je n’ai aucun doute sur le fait que l’Italie a été essentielle pour lui. » Sur le plan sportif, Zidane a montré qu’il était capable de ne faire aucun état d’âme, l’an dernier en finale de la Ligue des champions, quand son équipe a nettement dominé ses anciennes couleurs à Cardiff (4-1). LIRE AUSSI &gt; PSG-Real Madrid : Zidane espère voir « un grand match » Cette année, après avoir écarté le PSG avec autorité (3-1 à l’aller, 2-1 au retour), ZZ joue gros, alors qu’il est distancé en championnat (3e à 13 points du Barça). « Il ne faut pas penser aux autres années, c’est un scénario différent, estime le champion du monde 98. Depuis cette finale, notre saison n’a pas été si bonne, mais nous sommes les mêmes. Faire l’équipe me donne toujours mal à la tête. » Dans l’autre demi-finale, le Bayern Munich, largement favori, tentera d’éviter de tomber dans le piège à Séville, tombeur de Manchester United au tour précédent. Yves Leroy Football