Toutes les infos du mercato : le Portugais Miguel Cardoso nommé entraîneur du FC Nantes pour 2 ans | www.cnews.fr En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies permettant de vous proposer des publicités ciblées adaptées à vos centres d'intérêts, de réaliser des statistiques d'audience et l'utilisation des boutons de partage sociaux. En savoir plus Saisissez vos mots-clés L'Actu Le Direct Le Top Le Replay Facebook Twitter #Coupe du monde 2018 #Journée noire dans les transports #Rencontre Trump-Kim #Intempéries France Monde Sport Divertissement People Vie numérique Idées sorties Conso Diaporamas Vidéos LA GROSSE KRONIK de Pierre Ménès La semaine de Philippe Labro Météo Horoscope Saint du jour Euro millions Loto Le club CNEWS TéléchargerFeuilleterToutes nos éditions Football Toutes les infos du mercato : le Portugais Miguel Cardoso nommé entraîneur du FC Nantes pour 2 ans Par CNEWS - Mis à jour le 13/06/2018 à 20:22 Publié le 13/06/2018 à 20:21 Partager Tweet [MIGUEL RIOPA / AFP] La saison 2017-2018 est arrivée à son terme et laisse place au marché des transferts. Suivez toutes les informations du mercato estival 2018 sur CNews.fr Miguel Cardoso nommé entraîneur du FC Nantes Le Portugais Miguel Cardoso sera l'entraineur du FC Nantes pour les deux prochaines saisons en remplacement de l'Italien Claudio Ranieri, parti à la fin de la dernière saison, a annoncé mercredi le club nantais sur son compte twitter. «OFFICIEL : Miguel Cardoso (46 ans) est le nouvel entraîneur du FC Nantes pour les deux prochaines saisons. Souhaitez-lui la bienvenue en commentaires», a tweeté le club. «Fier de rejoindre le FC Nantes, un club avec un riche palmarès et une énorme identité», a tweeté Cardoso. Accord de principe entre Monaco et l'Atlético pour Lemar L'AS Monaco et l'Atlético Madrid ont trouvé «un accord de principe» concernant le transfert de l'international français Thomas Lemar, ont annoncé mardi 12 juin les deux clubs. «Les deux clubs vont continuer à travailler dans les prochains jours afin de trouver un accord définitif», a ajouté le club de la Principauté. Patrick Vieira entraîneur de nice Patrick Vieira a été nommé lundi 11 juin entraîneur de l'OGC Nice. Fabinho à Liverpool Liverpool a officialisé lundi soir l'arrivée du milieu de terrain brésilien Fabinho, en provenance de l'AS Monaco. Andrés Iniesta rejoint le Vissel Kobe L'icône du FC Barcelone Andrés Iniesta a signé jeudi avec le club japonais Vissel Kobe. « J'ai le plaisir d'annoncer qu'Andrés Iniesta va signer pour jouer avec Vissel Kobe après sa carrière historique avec le FC Barcelone », a déclaré M. Mikitani au cours d'une conférence de presse à Tokyo. ＼5/26 イニエスタ選手ウェルカムイベント「Bienvenido ANDRÉS INIESTA（ビエンベニード アンドレス イニエスタ）」開催／ 入場無料 シーズンシートオーナー、ファンクラブ会員は先行入場 イニエスタ選手の来神を一緒に盛り上げようhttps://t.co/nIVBB0tF5Z #vissel #BienvenidoIniesta pic.twitter.com/xnhHnLHFwB — ヴィッセル神戸 (@vissel_kobe) 24 mai 2018 Carlo Ancelotti à Naples Carlo Ancelotti a été nommé entraîneur du club de Naples mercredi soir et succède ainsi à Maurizio Sarri. Limogé en septembre par le Bayern Munich, le technicien transalpin (59 ans) a signé un contrat de trois ans. UNAI EMERY À ARSENAL Unai Emery, qui vient de terminer son aventure avec le PSG, a été nommé mercredi nouveau manager d'Arsenal, a annoncé le club londonien où il aura la lourde tache de succéder à Arsène Wenger qui était en poste depuis vingt-deux ans. Lucien Favre à Dortmund Lucien Favre, qui entraînait depuis deux ans l'OGC Nice, a été officialisé comme entraîneur du Borussia Dortmund pour les deux prochaines saisons. Le technicien suisse retrouvera un championnat qu'il connaît puisqu'avant de rejoindre la France, il était à la tête du Borussia Mönchengladbach. « Je n'ai pas émis le souhait de partir, a confié Favre sur le site des Aiglons. C'est Dortmund qui a fait la sollicitation. Ne pas être parti l'an dernier ne m'a jamais travaillé. Il s'est trouvé que Dortmund était de nouveau là cette année. C'est tout. C'est un choix. C'est difficile de dire non à Dortmund. » Manuel Pellegrini à West Ham Manuel Pellegrini succède à David Moyes sur le banc de West Ham (Premier League). Le technicien chilien, qui entraîné en Chine jusqu'ici (Hebei China Fortune), connaît bien l'Angleterre puisqu'il a dirigé Manchester City entre 2013 et 2016. Vous aimerez aussi Football Mercato 2018 : tous les transferts à retenir en Ligue 1 Football Téléchargez le calendrier de la Coupe du monde 2018 en PDF Football Finale de la Coupe du Monde 2018 : à quelle heure et sur quelle chaîne ? Ailleurs sur le web Derniers articles Regarder le direct Chaque jour, l'essentiel de l'actualité dans votre boîte mail. Editions PDF Le Groupe Bolloré Bolloré Média Régie Wifirst Mentions légales Politique cookies CGU / Charte de modération Protection des données personnelles