Bayern Munich | Bayern Munich - Müller : «Beaucoup de bonnes choses» En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 9h48 Bayern Munich - Müller : «Beaucoup de bonnes choses» 9h45 Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? 9h35 Rugby : Juan Martin Hernandez fait une annonce pour son avenir ! 9h30 Real Madrid : Quand Zidane ironise sur le but de Cristiano Ronaldo ! 9h15 Mercato - PSG : Le successeur de Griezmann déniché au PSG ? Foot - Bayern Munich Bayern Munich - Müller : «Beaucoup de bonnes choses» Publié le 4 avril 2018 à 9h48 par La rédaction Vainqueur à Séville (1-2), le Bayern Munich a pris une belle option sur la qualification pour les demi-finales. Un résultat qui enchante Thomas Müller. Si tous les regards étaient tournés vers Turin où le Real Madrid a dominé la Juventus (3-0), le Bayern Munich a également pris une belle option sur la qualification pour les demi-finales en s’imposant à Séville (2-1). Un résultat qui satisfait Thomas Müller . « Il y a eu des moments très différents dans ce match. Il y a eu beaucoup de bonnes choses, mais aussi des choses que nous n'aimons pas voir. Nous avons fait deux, trois erreurs de trop. Ensuite nous avons bien réagi, nous sommes bien revenus après la pause. Dans l'ensemble nous sommes satisfaits, c'est un très bon résultat à l'extérieur », confie-t-il dans des propos rapportés par L’Équipe . Fil info 9h48 Foot - Bayern Munich Bayern Munich - Müller : «Beaucoup de bonnes choses» 9h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? 9h35 Rugby Rugby : Juan Martin Hernandez fait une annonce pour son avenir ! 9h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Zidane ironise sur le but de Cristiano Ronaldo ! 9h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le successeur de Griezmann déniché au PSG ? 9h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Le constat de cet ancien du Barça sur le départ de Neymar ! 8h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’avenir de Gianluigi Donnarumma déjà scellé ? 8h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Cristiano Ronaldo s’enflamme totalement après sa prestation XXL ! 8h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Déjà une crainte à prévoir en interne pour Thomas Tüchel ? 8h00 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 22% Avec Puel à Leicester 20% De retour l'OM 14% En Chine 9% Dans un autre club français 7% En MLS 7% Ailleurs 7% En Turquie 5% En Espagne 5% Dans un autre club anglais 3% En Italie 1% En Allemagne 1% 1152 personnes ont participé aux votes. De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Barcelone Barcelone : Cette sortie très surprenante sur Messi et Griezmann ! PSG PSG - Malaise : Les dessous de l’échange entre Ben Arfa et l’Émir du Qatar ! PSG Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Mercato Mercato - PSG : Le successeur de Griezmann déniché au PSG ? Mercato Mercato - Barcelone : Le constat de cet ancien du Barça sur le départ de Neymar ! Toutes les infos PSG OM Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Mercato Mercato - ASSE : Cette révélation de Clément Lenglet sur l’intérêt des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS