14 MARDI 3 AVRIL 2018 LA MONTAGNE Sport au pluriel TENNIS DE TABLE De nombreux pongistes au tournoi de Pâques de l'ASPTT PEAUX • 67 vététistes engagés pour le souvenir François Jury, dimanche Anthony Gauthier sur le fil À l'occasion du week-end de Pâques, l'ASPTT Montluçon Tennis de table a organisé un tournoi amical ouvert à tous. Et le pari a été réussi avec la présence de nombreux compétiteurs du club, mais aussi de pongistes vallonnais et commentryens. D'anciens pongistes montluçonnais qui ont dû mettre un terme à leur carrière (études, famille) étaient également présents. Quant à l'école de gendarmerie, elle était représentée par cinq participants. Chez les enfants, Aymeric Cauvin Bourgeon s'est imposé devant Jules Desarmenien. Joshua Schab a terminé à la troisième place. Chez les loisirs et non licenciés, Franck, de l'école de gendarmerie, est monté sur la première marche du podium, devant son collègue Denis. La troisième place est revenue à Lucas Chamignon. Enfin, chez les compétiteurs, Florian Boy a dominé Nathan Queiros et Paul Mourier a fini troisième. Le tableau consolante a été remporté par Adam Queiros. • ^ Rendez-vous. Le club organise son tournoi national les samedi 26 et dimanche 27 mai. Le week-end de Pâques a peut-être desservi Horizon Montluçon. Seuls 67 participants se sont élancés sur le parcours des Peaux, pour le Souvenir François-Jury. Caëlle Chazal Un parcours très physique, « qui monte et descend tout le temps ». Voilà ce que le club Horizon Montluçon avait concocté pour les vététistes prêts à en découdre, dimanche, au cœur des Réaux. Petit regret pour le président, Christophe Tonneau, 67 participants, âgés de ll à 62 ans, se sont élancés à 14 h 30, contre plus d'une centaine l'an dernier. Au bout de l'effort, c'est Anthony Gauthier qui s'est adjugé la première place. Arrivé premier, le coureur engagé en Masters 30, a grillé sur le fil Nicolas Jouan, premier chez les 20/29 ans. « Mon objectif était de gagner et de faire de l'exercice, confie le vainqueur, originaire de Lempdes-sur-Allagnon (Haute- Loire). Le parcours s'y prête vraiment bien. Il est très physique et très nerveux, c'est très plaisant ! Certains passages sont techniques et plus physiques. » Saluant le niveau de ses adversaires, Anthony Gauthier a tout donné dès le départ, en essayant d'être « explosif dans toutes les montées ». À 36 ans, ce vice-champion de France voulait aussi oublier une sixième place décrochée la semaine dernière à Marseille, en Coupe de France. « J'étais un peu déçu alors aujourd'hui il fallait mettre les bouchées doubles ! » Surtout avant de se rendre à Lourdes dans quinze jours, en Coupe de France toujours. Mathis Tonneau, d'Horizon Montluçon, espère lui aussi faire une bonne perf à Lourdes. Dimanche, « ça allait les six premiers tours et puis j'ai eu des crampes et une hypoglycémie dans les deux derniers ». Il décroche tout de même une belle troisième place en 20/29 ans. • LES RESULTATS Masculins 20/29 ans. I. Nicolas Jouan, XC63 ; 2. Bertrand Serieys, XC63 ; 3. Mathis Tonneau, Horizon Montluçon. Masters 30/39 ans. I. Anthony Gauthier, CC Mainsat ; 2. Nicolas Lejeune, CC Mainsat ; 3. Julien Toppan, XC63. 17/19 ans. I. Baptiste Cherion, EC Mozac ; 2. Arthur Tereygeol, XC63 ; 3. Théo Da Silva, Horizon Montluçon. Féminines : I. Mathilde Sennere, Auver 2 Roc ; 2. Isabelle Pie, Team cycliste Grand. 40/49 ans. I. Eric Millet, club de Levet ; 2. Olivier Dumont, Team cycliste Châtel-Guyon ; 3. Stéphane Bernier, Romya. 50/59 ans. I. Patrick Kozdeba, Commentry cycliste ; 2. Eric Faure, Team cycliste Châtel-Huyon ; 3. Claude Bigrat, USP Cyclo Le Poinçonnet. 15/16 ans : I. Mathieu Benigaud, Horizon Montluçon ; 2. Arthur Aubertin, ASPTT Clermont ; 3. Sébastien Cougoul, ASPTT Clermont. Féminines : I. Lucile Bellelle, Auver 2 Roo. 13/14 ans. I. Nicolas Coudert, VC Vicie-Comte ; 2. Gaspard Vallet, Cyclosport Néris-les-Bains ; 3. Nathan Pontvianne, Auver 2 Roo. Féminines : I. Margot Darcillon, EC Mozac ; 2. Marine Carré, EC Mozac. 11/12 ans. I. Jules Mauriancourt, CC Mainsat ; I. Tifaine Carré, EC Mozac. 60 ans et plus. I. Christian Soulard, XC63 ; 2. Jean-Michel Besseyrias, VSNM ; 3. Jean-Marc Pierre, Team cycliste Châtel-Guyon. 40 ans et plus. I. Monique Barban, Ambazac sprinter club. Tandem. I. Adenis et Desforges, AC Fursacoise. Le Club est réserué aux abonnés particuliers. Ce seruice est entièrement gratuit durant toute La durée de L'abonnement. journal * .ftt U E. WOW* Montlu