Mercato | Mercato - PSG : Cette nouvelle précision sur le prix de vente de Berchiche ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 20h15 Mercato - PSG : Cette nouvelle précision sur le prix de vente de Berchiche ! 20h03 Foot : Toutes les infos mercato du 28 juin 20h01 Mercato - PSG : Javier Pastore a-t-il marqué l'histoire du PSG ? 20h00 Mercato - OM : Une réunion au sommet pour l’avenir de Benatia ? 19h45 Mercato - PSG : Thomas Tuchel déterminé avec Boateng ? Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette nouvelle précision sur le prix de vente de Berchiche ! Publié le 28 juin 2018 à 20h15 par A.D. Alors que Yuri Berchiche devrait rejoindre l’Athletic Bilbao, la transaction devrait être actée pour 20M€, et un peu moins de 5M€ de bonus. Yuri Berchiche aurait déjà un pied à l’ Athletic Bilbao . Presque assuré de quitter le PSG avant la fin du mois de juin, le latéral gauche serait partagé entre l’ Athletic Bilbao et l’ Atlético Madrid . Selon les informations de ce jeudi de Noticias de Gipuzkoa , la balance pencherait très largement du côté du club basque. « Sauf retournement improbable » , Yuri Berchiche devrait rejoindre l’ Athletic Bilbao dès samedi. Moins de 25M€ pour le départ de Berchiche ? Une information confirmée par ESPN . Yuri Berchiche serait bel et bien parti pour s’engager avec l’ Athletic Bilbao avant la fin de la semaine. Le latéral gauche parisien devrait signer un contrat de quatre saisons. D’après le média américain, le PSG devrait encaisser un chèque de près de 20M€ pour le transfert de Yuri Berchiche . De surcroit, Nasser Al-Khelaïfi pourrait récupérer un peu moins de 5M€ de bonus. Articles liés Mercato - PSG : Guardiola également dans le coup pour Bonucci ? Mercato - PSG : Cet indice de taille sur l’avenir de Neymar ! Fil info 20h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette nouvelle précision sur le prix de vente de Berchiche ! 20h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 28 juin 20h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Javier Pastore a-t-il marqué l'histoire du PSG ? 20h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Une réunion au sommet pour l’avenir de Benatia ? 19h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Thomas Tuchel déterminé avec Boateng ? 19h35 Formule 1 Formule 1 : L'étonnante sortie de Räikkönen sur son avenir ! 19h30 Foot - Mercato - Barcelone . Mercato - Barcelone : Un plan précis du Barça pour cette piste chaude ? 19h15 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Ce danger qui semble se préciser pour Trezeguet ! 19h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Une lourde concurrence en coulisses pour Aban Lafont ? 18h45 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Gasset recalé par une ancienne star de l'OM ? Sondage Mercato - PSG : Javier Pastore a-t-il marqué l'histoire du PSG ? Non 64% Oui 36% 2488 personnes ont participé aux votes. Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - OL : Offre transmise pour Dede (Cruzeiro) Équipe de France Équipe de France : «Deschamps n’est pas certain de rester après la Coupe du Monde» Mercato EXCLU - Mercato - Bordeaux : Nîmes OK avec Bernardoni mais… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Rudi Garcia en pincerait pour une pépite du Mondial ! Mercato Mercato - PSG : Hatem Ben Arfa aurait reçu une offre surréaliste ! Mercato Mercato - PSG : Tuchel devrait prendre les devants pour l’avenir de Kimpembe ! Mercato Mercato - PSG : Trois futures ventes déjà ciblées par Al-Khelaïfi ? Mercato Mercato - OM/OL : Verissimo aurait pris une grande décision pour son avenir ! PSG Mercato Mercato - PSG : Cette nouvelle précision sur le prix de vente de Berchiche ! Mercato Mercato - PSG : Javier Pastore a-t-il marqué l'histoire du PSG ? Mercato Mercato - PSG : Thomas Tuchel déterminé avec Boateng ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Une réunion au sommet pour l’avenir de Benatia ? Mercato Mercato - OM : Ce danger qui semble se préciser pour Trezeguet ! Mercato Mercato - ASSE : Nouvelle précision de taille sur l’arrivée du Khazri ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Gasset recalé par une ancienne star de l'OM ? Mercato Mercato - ASSE : Nouvelle précision de taille sur l’arrivée du Khazri ! Mercato Mercato - ASSE : Cinq dossiers chauds à l’étude en plus de Khazri ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS