24 SPORTS PROLONGATIONS Vendredi 29 juin 2018 * I j^:^? - - Jérémy Silvestre n'a pas fini d'avoir les pieds dans le sable cet été. De Los Angeles à Tokyo en passant par la Slovénie ou simplement la France, il va disputer de nombreux tournois du World Tour. BEACH-VOLLEY > Un Thionvillois sur le circuit mondial Silvestre, le beach-trotter En équipe de France depuis l'automne dernier, Jérémy Silvestre enchaîne actuellement les tournois, lin peu partout dans le monde et toujours avec l'objectif de participer aux Jeux Olympiques. Où es-tu ? » Cette question-là, Jérémy Silvestre n'a pas fini de l'entendre cet été. Le beach-volleyeur y est habitué. Voilà maintenant près de quatre mois qu'il enchaîne les compétitions un peu partout en France... et à l'étranger. « On a démarré les premiers tournois en mars, des séries 2 (le deuxième niveau français). On en a gagné sept d'affilée, on a cartonné!», raconte fièrement le jeune Thionvillois, 23 ans, qui faisait alors équipe avec un habitué du circuit, Adrian Caravane, 41 ans. «C'est même un papy», rigole le Mosellan. « Mais il est très fort ! » La preuve, le duo s'est hissé à la troisième place d'un championnat de France série I, fin mai à Dijon. Puis a décroché, dans la foulée, deux podiums début juin en Italie. Avant cela, ils avaient disputé ensemble une étape du prestigieux World Tour, à Los Angeles. Une grande première pour Jérémy Silvestre. « On n'a pas passé les qualifications de ce 4* mais c'était génial ! Là-bas, le beach est très connu. Il y avait du monde, de l'ambiance, j'ai adoré», s'enthousiasme le grand gaillard (1,99 m), qui a depuis remis ça en Turquie la semaine dernière. Avec des résultats en amélioration. Dans ce 2* à Managvat, soit presque le top mondial, la paire a remporté deux matches avant d'être éliminée dès son entrée dans le tableau principal. «II faut être malicieux» Ces deux expériences ont permis au Lorrain de constater tout le chemin qu'il lui reste à parcourir afin de titiller les meilleurs. «Je savais que le niveau serait relevé, je n'ai pas été surpris. Oui, il faut encore bosser mais ça va venir ! », positive l'ancien joueur professionnel du Grand Nancy (2015-2016). En salle. « Depuis mon arrivée en équipe de France en octobre, j'ai déjà changé plein de trucs dans ma technique. Le beach, c'est vraiment une autre approche. Il faut prendre des décisions beaucoup plus rapidement. Il n'y a pas qu'à monter et taper en espérant que ça passe le block. Là, il faut être malicieux. » « II fait partie de la génération Paris-2024 » Ancien international français, Stéphane Canet coentraîne depuis le début de la saison Jérémy Silvestre en équipe de France de beach-volley. Quel est votre avis sur Jérémy Silvestre ? « Je suis très content de lui car c'est une personne qui a des valeurs et est bien éduquée. C'est aussi un joueur avec un gros potentiel. Au quotidien, il démontre une grosse volonté de progresser et a déjà gravi pas mal de marches. » A-t-il beaucoup évolué depuis son arrivée à Montpellier à l'automne dernier ? « Oui, énormément. Techniquement, il a appris à découvrir le beach et ça lui a plu. Il a l'état d'esprit, l'autonomie, la persévérance et la capacité de collaboration pour ce sport. Il a vraiment toutes les qualités pour performer à haut niveau. » Où se situe-t-il aujourd'hui dans la hiérarchie française et internationale? « Sur l'échiquier national, il a déjà décroché de nombreux podiums depuis le début de cette nouvelle saison. Au niveau international, il a encore beaucoup d'expérience à acquérir. Il lui faut du temps. » Le voir aux Jeux Olympiques de Tokyo en 2020, c'est possible ? « La course à la qualification commence en septembre. Ça me paraît un peu court mais on ne sait jamais. Pour moi, il fait plutôt partie de la génération Paris-2024. » Ces nouveautés ne sont pas pour lui déplaire. Bien au contraire. Que ce soit à l'entraînement à Montpellier ou sur le circuit depuis quèlques mois, Jérémy Silvestre ne boude pas son plaisir. «Je me régale ! J'adore ce que je fais et en plus, il y a tous ces voyages... » À partir de mi-juillet en Chine puis au Japon, en Slovénie, au Liechtenstein. .. « Le calendrier va jusqu'à la mi- octobre... Je prendrai des vacances plus tard », rigole Pex-joueur de Yutz-Thionville (2016-2017). «Je ne vais pas me plaindre, je n'attendais que ça. On apprend beaucoup en match. » D'autant plus avec son partenaire attitré chez les Bleus, Romain Di Giantommaso. La paire, qui sera reconstituée pour la tournée en Asie, rêve de participer aux Jeux Olympiques. Peut-être même dès 2020 à Tokyo. « C'est le grand objectif», annonce Jérémy Silvestre. Le Thionvillois, concentré sur son sport pour le moment, pourra facilement se réorienter en cas d'échec. Il vient de valider sa quatrième année de médecine. Thibaut GAGNEPAIN