Foot - C3 - Leipzig - Ibrahima Konaté (RB Leipzig) : «On va faire un bon résultat» Foot - C3 - Leipzig - Ibrahima Konaté (RB Leipzig) : «On va faire un bon résultat» Le milieu de terrain français du RB Leipzig Ibrahima Konaté faisait face aux journalistes lors de la conférence de presse avant le quart de finale de C3 face à Marseille.«Le plan pour le match, c’est d’être solidaire et être concentré jusqu’au bout, car comme on l’a vu contre Dijon (L1, 31e j.), à la 87e minute il y avait 1-1 et au final le résultat était de 3-1,» détaillait le milieu de terrain du RB Leipzig Ibrahima Konaté en conférence de presse avant le quart de finale de Ligue Europa contre l’Olympique de Marseille. «On sait que ça va être plus facile pour nous demain, car il leur manque des cadres, on va saisir cette opportunité pour faire un bon résultat.» Marseille est prévenu.