Jeudi 24 mai 2018 Sur l'agenda sportif Sport CARNET DU SUPPORTER I BASKET Samedi 26 mal, gymnase Michel-Roy AGM - Valentigney (Ull filles) à llhSO AGM - Lons (U13 garçons) à 14h AGM - Délie (Ull garçons) à 16h I FOOTBALL Samedi 26 mai, stade René-Hologne FC Vesoul - Perrouse (Ull) à 14h FC Vesoul - Audincourt (U13) à 14h FC Vesoul - Frotey (U13) à 15h FC Vesoul - Colombe (U18 filles) à 16h FC Vesoul - Jura Dolois (U17) à 17h Dimanche 27 mai, stade René-Hologne FC Vesoul - Nevers (U15) à 13h FC Vesoul - Bonnevent (seniors) à 13h FC Vesoul - FC 4 Rivières 70 (seniors) à 15h Dimanche 27 mai, stade Michel-Roy Vesoul Portugais - Jasney à I Sh I RUGBY Samedi 26 mai, stade de Pontarcher RCV - Saint-Claude - Champagnole (moins de 14 ans) de 12h à 20h VESOUL CHAMPIONNATS DE FRANCE JEUNES Voilier sur la plus haute marche du podium Le coureur de la Roue d'Or Noidans a remporté la course reine de la journée. Le champion. Damien Vuillier, sur la ligne d'arrivée. La Roue d'Or Noidans organisait, ce lundi 21 mai, le prix cycliste de Montigny-lès-Vesoul, lors duquel près de deux cents compétiteurs étaient attendus, toutes catégories confondues. Au départ de la course reine de la journée, soixante cyclistes s'étaient inscrits et la course a commencé avec cinquante-trois partants. Au cours de celle-ci, on a aussi compté quatorze abandons en cours d'épreuve, surtout en raison de la fatigue, certains ayant déjà participé à des courses organisées la veille et ravant-veille. C'est Damien Vuillier, du club de la Roue d'Or de Noidans, qui a remporté le trophée sur la course des juniors, 2e et 3e catégories. Le cycliste s'est imposé avec un temps de 2h39'29" Cette course, dont le départ et ligne d'arrivée se situaient dans la Grande-Rue, était composé de dix boucles sur un circuit de 10,2 km passant par Scye et Grattery, pour un total de 102 km. « C'est une course avec les meilleurs coureurs de la région », a expliqué le speaker qui commentait la course. Claude Very, arbitre national de la Fédération Française et président du jury, composé de trois commissaires, a mis en évidence la belle organisation de la Roue d'Or de Noidans. « En quantité, ce n'est pas un grand plateau, mais en qualité, nous avons de bons coureurs », a-t-il aussi commenté. Deux autres courses ont eu lieu sur la même boucle plus tôt dans la journée, circuit à parcourir trois fois pour les minimes et cinq fois pour les cadets. En parallèle de ces compétitions, des épreuves étaient organisées pour les cyclistes des écoles de vélo, âgés de 4 à 14 ans : une course dè 1,3 km suivie de trois autres épreuves pour les départager pour le Trophée de France des Jeunes Cyclistes, à savoir une épreuve d'agilité et de mécanique (jeux, slaloms), une série de sprints de 200 mètres et un cyclo-cross (course sur l'herbe). Les participants qualifiés rentreront dans l'équipe de Franche-Comté pour le Trophée de France, qui est l'équivalent d'un championnat de France pour leurs catégories d'âge. MANAURIE JAMAR 1 Envie d'animer votre week-end ? % Faites le plein d'idées en consultant nos pages "S'évader" Les 800 meilleurs jeunes triathlètes français à Vesoul Huit licenciés du GTV HS sont déjà qualifiés pour la grande échéance du dimanche 3 juin. Une neuvième jeune sportive est en repêchage. Maxime Haegi et Marie Monteil avec Lou Monteil, Louis Grandhaye, Léna Monteil, Emilio Vautrin, Lucie Gardet et Lucas Rouget. Du grand spectacle », voici tt ce que promettent les béné•* voles du Groupe Triathlon Vesoul Haute-Saône (GTV HS) au public qu'ils espèrent nombreux lors des championnats de France jeunes de triathlon, qui se dérouleront le dimanche 3 juin sur le site du lac de Vaivre. « Les courses des juniors garçons et cadets garçons seront très impressionnantes, même si toutes les courses de la journée valent le détour », confient Marie Monteil, responsable de l'école de triathlon du GTV HS, et Maxime Haegi, salarié du club. Les 800 meilleurs minimes, cadets et juniors français (ils seront peut-être même 900) seront présents lors de cet événement sportif inédit à Vesoul. Parmi eux, des champions comme Cassandre Beaugrand ou Léo Bergère, et huit Vésuliens : Lucie Gardet, Candice Denizot, Charlotte Faivre, Léna Monteil, Lou Monteil, Louis Grandhaye, Lucas Rouget et Emilio Vautrin. Victime d'une chute lors de la demi-finale des championnats de France, Valentine Harrer est actuellement en repêchage pour décrocher un ticket pour la finale à Vesoul. Ses entraîneurs sont optimistes. Tenus de respecter un cahier des charges imposé par la Fédération Française de Triathlon, les organisateurs ont tracé des parcours qui permettront aux spectateurs de voir la course de manière optimale. Les minimes parcourront 400 rn en natation, 10 km à vélo et 2,5 km en course à pied ; les cadets et les juniors nageront sur une distance de 750 mètres, avant d'enchaîner sur 20 km de vélo et 5 km de course à pied. Le parcours cycliste sera « très plat, avec quèlques relances », annonce Marie Monteil. La veille des championnats de France, d'autres épreuves seront ouvertes au grand public, notamment un triathlon S contre-la-montre ouvert à tous, dès 9h30, avec une partie natation réduite à 500 mètres. Les engagés partiront trois par trois toutes les vingt secondes. Des séances d'initiation ont été proposées, en mai, aux personnes désireuses de préparer leur premier triathlon. L'après-midi, après les courses Avenir I (7-10 ans, à 13h30) et Avenir 2 (ll à 15 ans, à 14h), un tri-relais « guest » sera organisé à 15h à l'initiative de la FFT. Chaque équipe de trois sportifs devra compter au moins un élu, qu'il soit élu ou dans une fédération. Dix minutes plus tard, aura lieu le départ du traditionnel tri-relais ouvert à tous. Le soir, après une reconnaissance d'une heure sur le parcours vélo pour les jeunes engagés du lendemain, un repas est prévu dès 19h au gymnase de Vaivre. Ce week-end de célébration du triple effort sera marqué par la présence d'un invité de marque fidèle à ses origines : Vincent Luis, champion d'Europe de triathlon qui a fait ses classes au GTVHS. EMILIE TISSERAND Inscriptions pour les épreuves du samedi sur le site internet du GTV HS, rubrique « Triathlon de Vesoul ». Aucune inscription sur place. Les horaires de fermeture de la circulation seront exposés à chaque extrémité du troncon concerné (entre le rond-point du lac et Liberty Gym). CYCLISME NOCTURNE DE VESOUL Doublé gagnant pour l'Amicale Cvcliste Bisontine Le Club Cycliste du Pays de Vesoul Haute-Saône organisait, vendredi soir, le 29e Prix Cycliste de la Ville de Vesoul et de l'Agglomération. Plus de 70 coureurs ont participé aux deux courses nocturnes de 42 km et 77 km empruntant une boucle de 1,4 km dans les rues de la cité préfecture. Lors de la première épreuve de la soirée, réservée aux Pass' Cyclisme et longue de 42 km, Léo Mathieu (Amicale Cycliste Bisontine) a pris la poudre d'escampette et s'est imposé en solitaire avec quinze secondes d'avance sur ses adversaires. Il devance le local de l'étape, Corentin Rousselle (Roue d'Or de Noidans), et le Vosgien Freddy Crepin (Union Cycliste Remiremont). Sur la course de 77 km réservée aux 2e et 3e catégories, ainsi qu'aux juniors et Pass Open, la victoire s'est jouée au sprint et le Bisontin Bastien Coutelle offre le doublé à l'Amicale Cycliste Bisontine sur cette Nocturne de Vesoul. David Girardon (VC Morteau-Montbenoit) décroche la deuxième place et Sébastien Favret (Jura Cyclisme Pays de Revermont) complète le podium. s£fT Lors du départ de la course Pass' Cyclisme. Classements : Pass'Cyclisme (42 km) : I. Léo Mathieu (AC Bisontine), 59'40" ; 2. Corentin Rousselle (RD Noidans), 59'55" ; 3. Freddy Crepin (UC Remiremont), mt ; 4. Mathieu Pink (CC Sarrebourgeois), mt ; 5. David Piffault (Team D & P), mt ; 6. Romain Barbe (Entente Cycliste de Saône), mt ; 7. Nicolas Sorel (Entente Cycliste de Saône), à 0'40" ; 8. Stéphane Picard (Team D & P), à I'17" ; 9. Jean-Baptiste Charlois (Bazin Cyclisme Haute-Saône, mt ; 10. Ryno Andrianomanana (ACT Belfort), mt ; ll. David Torruella (Bazin Cyclisme Haute-Saône), mt ; 12. Patrice Hans (AC Bisontine), mt ; 13. Charles Durand (Mougel Cycles), mt ; 14. Arnaud Weber (VC Morteau Montbenoit), mt ; 15. Pascal Piffault (Team D & P), mt. 2e, 3e catégories, juniors, Pass Open : I. Bastien Coutelle (AC Bisontine), Ih46'54" ; 2. David Girardon (VC Morteau Montbenoît), mt ; 3. Sébastien Favret (Jura Cyclisme Pays du Revermont), mt ; 4. Cyrille Fretz (MJC Buhl), mt ; 5. Sylvain Rolland (RD Noidans), mt ; 6. Justin Ducret (AC Bisontine), mt ; 7. Vincent Tuscher (UV Chalon), mt ; 8. Raymond Chainel (EC Stéphanois), mt ; 9. Olivier Leroy (SG Olympique de Dijon), mt ; 10. Arnaud Schlienger (VC Sundgovia Altkirch), mt ; ll. Pierre Dolatabadi (VC Garennois), mt ; 12. Eric Menard (CCI de Nommay Organisation), mt ; 13. Léo Lagarde (EC Stéphanois), mt ; 14. Bio! Morel Petitgirard (VC Morteau Montbenoît), mt ; 15. Léo Vannier (VC Pontarlier), mt.