Mercato | Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 12h45 Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… 12h35 Basket - NBA : LeBron James s’enflamme pour son nouveau coéquipier ! 12h30 Mercato - OL : Lacazette, Tolisso… Fékir revient sur les grosses ventes de l’été dernier ! 12h15 Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? 12h03 Foot : Toutes les infos mercato du 13 février Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… Publié le 13 février 2018 à 12h45 par T.M. Grand ami de Neymar, Philippe Coutinho a été interrogé sur les rumeurs qui touchent la star du PSG concernant une arrivée au Real Madrid. Il ne passe pas une semaine sans qu’une arrivée de Neymar au Real Madrid ne fasse parler. A peine arrivé au PSG , le Brésilien serait le grand rêve de Florentino Pérez . Un renfort qui ferait également plaisir aux Merengue à l’instar de Marcelo . Dernièrement, le défenseur du Real Madrid et compatriote de Neymar expliquait : « C’est un grand joueur. Je pense que tous les grands joueurs devraient venir jouer ici. Un jour, il viendra ». « Je n’ai parlé de cela avec lui » Dans une interview accordée à Sport , Philippe Coutinho a été interrogé sur la possibilité de voir un jour Neymar sous le maillot du Real Madrid . Le grand ami du joueur du PSG a alors expliqué : « Comme Marcelo, est-ce que je pense que Neymar finira par jouer au Real Madrid ? Je ne sais pas et je n’ai parlé de cela avec lui. C’est lui qui doit y réfléchir, je pense seulement à Barcelone ». Articles liés Mercato - PSG : Le président du gouvernement espagnol ne veut pas de Neymar au Real Madrid ! Fil info 12h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… 12h35 Basket Basket - NBA : LeBron James s’enflamme pour son nouveau coéquipier ! 12h30 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Lacazette, Tolisso… Fékir revient sur les grosses ventes de l’été dernier ! 12h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? 12h00 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Deux départs déjà actés pour l'été prochain ? 11h56 Foot - FC Nantes FC Nantes : L’inquiétude de Rongier 11h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette révélation fracassante sur l’intérêt du PSG pour Cristiano Ronaldo ! 11h35 Tennis Tennis : Roger Federer se confie sur un possible futur record ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 42% Aller chercher un gros salaire en Chine 19% Retourner à Manchester United 19% Signer au PSG 15% Autre 5% 1358 personnes ont participé aux votes. Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : L’incroyable SMS de Cristiano Ronaldo sur l’intérêt du PSG ! PSG PSG - Malaise : Quand le sélectionneur du Brésil glisse un conseil à Neymar… PSG Mercato Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… Mercato Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? Mercato Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? Mercato Mercato - OM : Un ancien cadre livre les dessous de son retour avorté ! OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Deux départs déjà actés pour l'été prochain ? ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS