Foot - C1 - Real - Jesus Vallejo seul absent de l'entraînement du Real Madrid ce mardi Foot - C1 - Real - Jesus Vallejo seul absent de l'entraînement du Real Madrid ce mardi Jesus Vallejo était seul absent de l'entraînement du Real Madrid ce mardi, à la veille du choc contre le PSG en 8es de finale aller de la Ligue des champions (20h45). Plus Jesus Vallejo était seul absent de l'entraînement du Real Madrid ce mardi, à la veille du choc contre le PSG en 8es de finale aller de la Ligue des champions (20h45). Alors que le PSG s'est entraîné au grand complet avant de décoller pour Madrid, le Real avait un seul absent à l'entraînement mardi matin, Jesus Vallejo. Le jeune défenseur soigne toujours une blessure aux ischio-jambiers.