Foot - C1 - Real - Cristiano Ronaldo (Real Madrid) revient sur son but Foot - C1 - Real - Cristiano Ronaldo (Real Madrid) revient sur son but Cristiano Ronaldo a déclaré que son second but contre la Juventus Turin en quart de finale aller de la Ligue des champions était peut-être «le plus beau» de sa carrière.Cristiano Ronaldo (Attaquant du Real Madrid, sur après la victoire 3-0 face à la Juventus) : «Toute l'équipe a fait un super match. Evidemment, beaucoup de gens ont parlé de mon second but. C'est un but spectaculaire, peut-être le plus beau de ma carrière. Nous avons très bien joué et nous sommes à un pas de la la demi-finale».Cristiano Ronaldo (Real Madrid) : «Un des plus beaux moments de ma carrière» Real Madrid : Cristiano Ronaldo avait répété son retourné acrobatique la veille à l'entraînement Ronaldo, Ibrahimovic, Totti : avant Cristiano, eux aussi avaient reçu leur ovation en Ligue des champions