Ranieri n'a pas de regrets après Nantes-PSG (0-1) - Free Lifestyle Ranieri n'a pas de regrets après Nantes-PSG (0-1) 0 shares Facebook Twitter Email Dailymotion - Il y a 17 min Publié le 2018-01-15 00:00:45 A A Mené après l'ouverture du score d'Angel Di Maria à la douzième minute, Nantes n'a jamais lâché prise face au PSG ce dimanche. Mais les Canaris se sont inclinés sur le plus petit des scores (0-1) et connaissent leur septième défaite de la saison en Ligue 1. Claudio Ranieri a affirmé en conférence de presse d'après-match qu'il n'avait pas de regrets concernant le résultat final.