Top14 | Rugby - Top 14 : Les nouvelles précisions sur l’arrivée d’Heyneke Meyer En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 22h35 Rugby - Top 14 : Les nouvelles précisions sur l’arrivée d’Heyneke Meyer 22h30 Mercato - Real Madrid : Zidane vivement intéressé par Anthony Martial et Paul Pogba ? 22h15 Mercato - PSG : Henrique serait prêt à tout miser sur Donnarumma… pour remplacer Trapp ! 22h00 Mercato - Barcelone : Quand Luis Enrique revient sur son départ du Barça… 21h45 Mercato - ASSE : Hamouma s’enflamme pour les recrues des Verts ! Rugby Rugby - Top 14 : Les nouvelles précisions sur l’arrivée d’Heyneke Meyer Publié le 4 avril 2018 à 22h35 par A.C. Heyneke Meyer, qui deviendra le manager général du Stade Français dès la fin de la saison, ne devrait pas tout chambouler au sein du club parisien. C’est la vraie bonne nouvelle pour le club parisien. La saison prochaine, le Stade Français va en effet être entrainé par Heyneke Meyer , l’un des meilleurs coaches en circulation actuellement. Pourtant, plusieurs médias ont récemment annoncé un énorme remue-ménage avec l’arrivée de l’ancien sélectionneur de l’ Afrique du Sud . Celui-ci voudrait en effet changer une grande partie de l’effectif, un peu comme l’a fait son compatriote Jake White à Montpellier . « Je ne vais pas faire du Jake White » Pourtant, d’après les informations de RMC Sport , Heyneke Meyer ne souhaite absolument pas tout chambouler au Stade Français . Le Sud-Africain aurait même confié : « Je ne vais pas faire du Jake White », en référence à ce qui a pu se passer au sein de Montpellier . L’ancien sélectionneur des Springboks voudrait ainsi s’appuyer sur les joueurs français présents au club actuellement, ainsi que sur le staff en place. De quoi en rassurer plus d’un, au sein du club parisien. Articles liés Rugby : Juan Martin Hernandez fait une annonce pour son avenir ! Rugby - Top 14 : Vincent Clerc ferme la porte à un retour au Stade Toulousain ! Fil info 22h35 Rugby Rugby - Top 14 : Les nouvelles précisions sur l’arrivée d’Heyneke Meyer 22h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane vivement intéressé par Anthony Martial et Paul Pogba ? 22h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Henrique serait prêt à tout miser sur Donnarumma… pour remplacer Trapp ! 22h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Quand Luis Enrique revient sur son départ du Barça… 21h45 Foot- Mercato - PSG Mercato - ASSE : Hamouma s’enflamme pour les recrues des Verts ! 21h35 Tennis Tennis : Quand Yannick Noah évoque l'absence des «quatre mousquetaires»… 21h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un montant XXL exigé par Chelsea pour Hazard ? 21h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Barcelone, Real Madrid… Cette incroyable révélation sur Hatem Ben Arfa ! 21h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Allegri souligne la reconversion de Cristiano Ronaldo… 20h45 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Jean-Louis Gasset serait en plein doute pour son avenir ! Sondage Real Madrid/Barcelone : Cristiano Ronaldo, Messi… Qui est le meilleur joueur ? Cristiano Ronaldo 44% Lionel Messi 38% Ils sont au même niveau 15% Un autre 3% Cristiano Ronaldo Lionel Messi Ils sont au même niveau Un autre Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - MU : Djibril Sidibe dans le collimateur de Mourinho ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le Bayern s’annonce coriace pour Lewandowski Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Real Madrid Real Madrid : Cristiano Ronaldo s’enflamme totalement après sa prestation XXL ! Real Madrid Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! Real Madrid Real Madrid - Malaise : Raphaël Varane fait passer un message à Gareth Bale ! Real Madrid Real Madrid : Le message fort de Cristiano Ronaldo après sa démonstration ! PSG Mercato Mercato - PSG : Henrique serait prêt à tout miser sur Donnarumma… pour remplacer Trapp ! Mercato Mercato - PSG : Barcelone, Real Madrid… Cette incroyable révélation sur Hatem Ben Arfa ! Mercato Mercato - PSG : Simeone, Conte… Ce terrible constat sur la succession d’Emery… Toutes les infos PSG OM OM OM : Garcia se considère comme outsider face à Leipzig ! OM OM : Ce joueur de Leipzig qui évoque le duel avec l’OM ! Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Hamouma s’enflamme pour les recrues des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Jean-Louis Gasset serait en plein doute pour son avenir ! ASSE ASSE : Gasset se prononce sur le match face au PSG ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS