Le Real Madrid n'est toujours pas rassasié | www.cnews.fr En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies permettant de vous proposer des publicités ciblées adaptées à vos centres d'intérêts, de réaliser des statistiques d'audience et l'utilisation des boutons de partage sociaux. En savoir plus Saisissez vos mots-clés L'Actu Le Direct Le Top Le Replay Facebook Twitter #Roland-Garros #Notre-Dame-des-Landes #Gaza #Coupe du monde 2018 France Monde Sport Divertissement People Vie numérique Idées sorties Conso Diaporamas Vidéos LA GROSSE KRONIK de Pierre Ménès La semaine de Philippe Labro Météo Horoscope Saint du jour Euro millions Loto Le club CNEWS TéléchargerFeuilleterToutes nos éditions Football Le Real Madrid n'est toujours pas rassasié Par CNEWS - Mis à jour le 24/05/2018 à 19:35 Publié le 24/05/2018 à 19:34 Partager Tweet Les Merengue visent un treizième titre en C1.[Actionplus / Icon Sport] Double tenant du titre, le Real Madrid compte bien soulever une troisième fois d'affilée la Ligue des champions. ﻿«On en veut toujours plus et on donnera tout pour être meilleurs.» En début de semaine, Zinédine Zidane n'a pas lésiné sur la motivation qu'auront ses joueurs demain lors de la finale de la Ligue des champions entre le Real Madrid et Liverpool.  Sur le même sujetFootballReal Madrid-Liverpool, finale de la Ligue des Champions : à quelle heure et sur quelle chaîne ? Et si la saison du Real en Espagne aura été compliqué (3e de Liga et éliminé en quarts de finale de la Coupe du roi), les coéquipiers de Cristiano Ronaldo font régner leur loi sur la scène continentale. L'expérience contre le désir Une puissance impressionnante qui a permis aux Madrilènes de se défaire du PSG, de la Juventus et du Bayern Munich pour atteindre la finale dans le stade olympique de Kiev. Cette expérience pourrait d'ailleurs beaucoup jouer face aux Reds, qui disputeront leur première finale depuis 2007 (défaite contre l'AC Milan). Mais les Anglais, particulièrement surprenants cette saison, ont les moyens, sur un match, de créer la surprise. «C'est un avantage d'être plus expérimenté, mais on peut rivaliser avec le désir, la disponibilité, l'attitude, le travail, a confié Jürgen Klopp. C'est ce que j'aime dans le football.» Le technicien allemand espère que son attaque de feu, menée par le meilleur joueur de la saison en Angleterre, Mohamed Salah (45 buts toutes compétitions confondues) parviendra à créer un tremblement de terre en Ukraine. Estamos preparados... ¿Y tú?#APorLa13 pic.twitter.com/N5DalHDLDA — Real Madrid C.F. (@realmadrid) 24 mai 2018 Vous aimerez aussi Coupe du Monde 2018 Phase de groupes de la Coupe du monde 2018 : à quelle heure et sur quelle chaîne ? Football Téléchargez le calendrier de la Coupe du monde 2018 en PDF Football Finale de la Coupe du Monde 2018 : à quelle heure et sur quelle chaîne ? Ailleurs sur le web Derniers articles Regarder le direct Chaque jour, l'essentiel de l'actualité dans votre boîte mail. Editions PDF Recrutement Le Groupe Bolloré Bolloré Média Régie Wifirst Mentions légales Politique cookies CGU / Charte de modération