Publié le 10/03/2018 à 03:59 Le stade en fête pour le rugby Le stade Raymond Rogé. A.M. Ce dimanche le stade de rugby Raymond Rogé sera en fête avec au menu du repas d'avant match une paella géante. L'équipe première jouera sa montée directe. Autour de cet événement l'équipe 2 jouera en lever de rideau et les féminines seront en action sur le stade du golf. Au programme : l'USM-GP reçoit l'Union. Repas d'avant match. 11 h 30 repas d'avant match, buffet de charcuterie et crudités à volonté, paella géante, fromage, tarte aux pommes, Café et vin compris 20 €. 13 h 30 lever de rideau équipe 2 ; 15 heures la finale équipe 1 entrée 5 €, gratuit pour les dames ; 14 heures rugby féminin : Les Gazelles du Comminges vs Les Louves de Bagnères de Bigorre (terrain du golf) ; 14 h 55 défilé de voitures anciennes avec l'Amicale des Automobiles Anciennes du Mont Royal ; 19 h 30 Buffet campagnard Géant à volonté 10 €. Réservations pour les 2 repas jusqu'au jeudi 15 mars au 06 83 68 96 18 ou au 06 09 62 89 04 La Dépêche du Midi