Ligue des champions. Dans la douleur, le Real Madrid contient le Bayern Munich et file en finale. - Lille.maville.com
 Lille Tourcoing Hazebrouck Maubeuge Cambrai Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Losc : fiche club Actus du LOSC Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Info trafic Programme TV Contactez-nous Sport Qui, quoi ? Accueil Sport Ligue des champions. Dans la douleur, le Real Madrid contient le Bayern Munich et file en finale Mardi 01 mai 2018 19:45 Ligue des champions. Dans la douleur, le Real Madrid contient le Bayern Munich et file en finale ... Facebook Twitter Google + Un doublé de Benzema envoie le Real de Zidane en finale pour la 3e année de rang.© AFP Le Real Madrid verra la finale de la Ligue des champions pour la troisième année consécutive. Les hommes de Zinédine Zidane, accrochés par le Bayern Munich dans leur antre de Santiago Bernabeu, les Merengue profitent de leur avantage du match aller pour filer en finale. Les Munichois auront poussé jusqu’au bout mais la défense de la Casa Blanca aura tenu jusqu’au bout. Immortel, le Real Madrid va jouer une troisième finale de Ligue des champions d'affilée: avec deux buts de Benzema, le double tenant du titre a résisté au Bayern Munich (2-2) mardi dans une folle demi-finale retour, envoyant la bande à Zidane vers Kiev et son destin. Qualifié grâce à sa victoire 2-1 à l'aller, le Real a souffert le martyre au stade Santiago-Bernabeu, mais la « Maison blanche » est comme Karim Benzema: il ne faut jamais les donner pour morts. Et voilà les Madrilènes aux portes d'un triplé historique, inédit depuis... le Bayern de 1974 à 1976. Pourtant, Joshua Kimmich avait rapidement ouvert le score (3e). Mais Benzema a égalisé d'une tête puissante (11e), puis donné l'avantage au Real en chipant une passe en retrait pour marquer dans la cage vide (46e). Et même si James Rodriguez, ancien Madrilène, a marqué à contre-coeur le but de l'espoir (63e), la défense merengue a tenu bon dans l'apnée d'une fin de match irrespirable, marquées par les multiples parades du gardien Keylor Navas. Zinédine Zidane estimait ce week-end qu'il était un peu tôt pour donner son nom à l'âge d'or que vit le Real. Pourtant, les faits sont là: avec « ZZ » comme entraîneur adjoint en 2014, puis comme entraîneur principal depuis 2016, le club merengue reste sur quatre finales de C1 en cinq ans, dont trois d'affilée, comme la Juventus entre 1996 et 1998. Et même si, cette saison, la Juve en quarts (3-0, 1-3) puis le Bayern en demies ont fait souffrir mille morts à cette équipe, même si Cristiano Ronaldo est passé à côté de son match mardi, le Real survit à tout, sûr de lui, de ses forces et de son expérience européenne. Sommet de football Le 26 mai à Kiev, l'équipe de Zidane se posera en favorite soit contre Liverpool, soit contre l'AS Rome, pour tenter de décrocher la « Decimotercera » , la 13e C1 de son histoire, un record absolu. Pour y parvenir, les Madrilènes ont dû s'employer « comme jamais » , selon les mots prophétiques de « ZZ » , joueur surdoué devenu entraîneur charismatique. Car ce classique européen a accouché d'un sommet de football, intense, indécis, palpitant. Le Bayern, contraint d'attaquer, a tout de suite mis le Real sur la défensive avec un but de Kimmich sur l'un des nombreux cafouillages défensifs de l'équipe merengue. Les Madrilènes n'ont néanmoins pas eu le temps de gamberger, grâce à Benzema, buteur d'une tête puissante (11e). Aussitôt, son nom a été scandé par le peuple merengue, dans ce même stade qui l'a si souvent conspué cette saison. Ovation pour Benzema Et au retour des vestiaires, c'est encore lui qui, avec flair, s'est retrouvé au pressing sur le gardien au moment d'une passe en retrait périlleuse de Corentin Tolisso vers son gardien. A l'affût, Benzema a marqué (46e) et fait chavirer le Bernabeu, avant de sortir sous l'ovation debout de son public (72e). Voilà de quoi faire taire les critiques récurrentes de la presse espagnole à l'encontre de l'attaquant, toujours mis à l'écart des Bleus. Voilà de quoi confirmer aussi la bonne habitude prise par Benzema d'apparaître dans les grands rendez-vous, et notamment les demi-finales de C1: but en 2014 face au Bayern, dribble d'anthologie la saison passée contre l'Atlético. Les 30 dernières minutes n'ont été que souffrance pour le Real après le but d'un James qui s'est aussitôt excusé devant son ancien public (63e). Et sans le Costaricien Navas (74e, 80e, 90e), autre mal-aimé de la presse espagnole, le Bayern aurait bien pu arracher la qualification... Les Bavarois, déchaînés, pourront remâcher longtemps la main non signalée de Marcelo dans la surface (45e+1) et crier à nouveau au complot. Mais ils ont été trop maladroits, et c'est le Real, « roi d'Europe » comme l'a chanté le Bernabeu au coup de sifflet final, qui jouera la finale. Comme à son habitude. Suivez le direct de l'événement mardi 01 mai 15h39 Real Madrid - Bayern Munich : 2-2 But s: Benzema (11',46') pour le Real Madrid ; Kimmich (3'), James (63') pour le Bayern Munich Participez 22h39 C'EST FINI !!!!!! LE REAL MADRID ELIMINE LE BAYERN MUNICH ET SE RETROUVE POUR LA TROISIEME FOIS CONSECUTIVE EN FINALE DE LA LIGUE DES CHAMPIONS APRES UNE DEMIE INCROYABLE ! Participez 22h37 90+4 Le Real est en train de gagner du temps et de remporter cette demi-finale monumentale ! Participez 22h35 90+3 Oooooooooh !!!! NAVAS QUI SAUVE MADRID !!!! Hummels centre pour Lewandowski et Navas s'avance pour capter ce ballon !!! Participez 22h34 90+2 La tête d'Hummels !!!!! Elle passe juste à côté !!!!!! Participez 22h33 90+1 Quel cafouillage !! Ca bagarre dans la surface ! Le Real tient bon jusqu'au bout et souffre énormément ! Participez 22h33 5 minutes de temps additionnel ! Participez 22h32 88' Oooh, Navas a fait une sortie impressionnante ! Quel courage ! Il reste au sol ! Participez 22h31 88' Coup franc très intéressant pour le Bayern et carton jaune pour Casemiro ! Participez 22h30 86' Le Bayern pousse énormément en cette fin de match ! Participez 22h29 86' Asensio cède sa place. L'Espagnol a crampé ! C'est Nacho qui va faire son entrée en jeu ! Participez 22h27 84' L'intensité du match n'a absolument pas baissé ! Les deux équipes se rendent coup pour coup actuellement ! Participez 22h21 79' C'est vraiment un duel titanesque entre ces deux très grandes équipes ! Participez 22h20 Participez 22h20 78' Oooh Ronaldo qui filait au but !!!! Le Portugais est repris par Sule au dernier moment !!! Participez 22h17 75' Quelle occasion encore pour le Bayern !!! Ribéry centre pour James mais Varane se sacrifie et va au charbon pour contrer la frappe du Colombien !!! Participez 22h17 75' Wagner prend la place de Tolisso ! Participez 22h16 74' QUELLE PARADE DE NAVAS ENCORE FACE A TOLISSO !!!!!! Participez 22h14 71' Santiago Bernabeu est debout pour la sortie de Karim Benzema ! C'est Gareth Bale qui prend sa place ! Casemiro fait aussi son entrée en jeu à la place de Kovacic ! Participez 22h13 70' Benzema fait vraiment un très grand match ! Participez 22h11 68' Le Real repart au pressing depuis le but du Bayern ! Participez 22h05 63' Le Colombien ne fête pas son but, lui qui est passé par le Real ! Il profite d'un centre d'Hummels que la défense madrilène a eu du mal à repousser. Le Bayern n'est plus qu'à un but de la qualification ! Participez 22h05 63' EGALISATION DE JAMES RODRIGUEZ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Participez 22h02 60' Incroyable occasion pour Munich qui pousse énormément !!! Ramos sauve la maison blanche sur une frappe de Hummels que Navas a relâché ! Sule tente sa chance mais la défense madrilène repousse encore le ballon !!! Incroyable ! Participez 21h57 53' Quel contre du Real ! Benzema décale Asensio qui centre pour Ronaldo qui est trop court ! L'action se poursuit et Marcelo centre pour Ronaldo au second poteau qui se retrouve seul ! Sa reprise passe largement au dessus des buts d'Ulreich ! Incroyable de rater ça pour le Portugais ! Participez 21h53 50' QUELLE PARADE DE NAVAS !!! Alaba a lâché une lourde frappe et le portier de Madrid réalise un arrête réflexe pour repousser ce ballon ! Participez 21h49 46' LA BOULETTE TERRIBLE DE ULREICH !!!!!!!!!!!!!!!! Le Français donne en retrait à son gardien mais celui ci glisse !!!! Le ballon profite à Benzema qui s'offre un doublé !!!! Incroyable de voir ça en demi-finales de Ligue des champions !! 2-1 Participez 21h47 46' C'est reparti ! Participez 21h32 45+1 La main de Marcelo dans la surface qui n'est pas sifflée... L'arbitre siffle la pause sur ce score de 1-1 ! Le Real est pour l'instant qualifié ! Participez 21h29 45' L'enroulé de Tolisso qui fait passer des frissons dans tout le stade !!! Participez 21h24 39' La tête de Ramos sur le corner !!!! Ca passe juste à côté ! On a cru au but !! Participez 21h23 38' La frappe de CR7 et la parade d'Ulreich !! Participez 21h19 33' Hummels sert Lewandowski dans la surface qui frappe, Navas réalise la parade. Le ballon file au deuxième poteau où James tente sa chance à bout portant mais le ballon s'envole dans le ciel madrilène !!! Participez 21h18 33' QUELLE OCCASION INCROYABLE POUR LE BAYERN !!!! Participez 21h17 32' Encore une fois Ribéry qui met le feu ! Le Français perce l'axe et se retrouve dans la surface madrilène. Il sert Muller qui pivote sur lui même et tente un plat du pied mais sa tentative est trop molle pour inquiéter Navas ! Participez 21h15 VIDÉO. Ligue des champions : Kimmich, Benzema… les buts de Real Madrid - Bayern Munich Ouest-France.fr Le Bayern Munich se déplace sur la pelouse du Real Madrid en demi-finale retour de Ligue des champions pour tenter de renverser une situation bien mal embarquée après son revers à l’aller (1-2). Idéalement lancé grâce à un but de Kimmich, le Bayern s’est fait néanmoins reprendre quelques minutes plus tard seulement par Benzema. Retrouvez les buts en vidéo. Participez 21h13 27' Quelle action collective du Real Madird ! Quelle sortie de balle monumentale ! Ca part de Modric qui trouve Varane pour se sortir du pressing, le Français lance Asensio côté droit qui trouve Ronaldo dans l'axe. Le Portugais fixe et sert Marcelo qui tarde vraiment à centrer alors que Benzema était bien placé ! Participez 21h10 24' Il semblerait que ça soit Raphael Varane qui va céder sa place à Nacho. Blessure pour le défenseur central des Bleus ? Participez 21h08 23' Zidane a envoyé Nacho s'échauffer. Pour remplacer Vazquez en grande difficulté ? Participez 21h07 22' Lucas Vazquez est en grande difficulté sur son côté ! Son placement est moyen ! Participez 21h04 20' Quelle action du Bayern ! Ribéry dans l'axe trouve Muller dans la surface ! L'Allemand centre mais le ballon passe devant tout le monde ! Le Real a clairement du mal à défendre ! Participez 21h02 17' Oooh le Bayern qui réclame un penalty ! Tolisso tente de trouver Lewandowski dans la surface mais le Polonais s'effondre, l'arbitre ne siffle pas ! Participez 20h59 15' Ce scénario ne change pas grand chose puisque le Bayern doit marquer un deuxième dans tous les cas. Participez 20h58 13' C'est un but qui devrait faire beaucoup de bien à l'ancien lyonnais... Participez 20h56 11' L'EGALISATION DE KARIM BENZEMA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! MARCELO DEPOSE UN CENTRE SUR LA TÊTE DE BENZEMA AU SECOND POTEAU QUI MARQUE ! Participez 20h53 8' Le Bayern insiste beaucoup côté gauche avec Ribéry qui mène la plupart des attaques allemandes. C'est Modric qui est chargé de venir en aide à Vazquez face au Français qui est soutenu par Alaba Participez 20h51 6' Sur coup franc, Kroos lance Benzema qui centre en première intention pour Ronaldo mais sa reprise passe à côté ! Participez 20h48 3' Ribéry trouve Lewandowski dans la surface, le Polonais décale Muller à droite qui centre dans la surface ! Kimmich profite d'une mauvaise intervention de Ramos pour marquer à bout portant ! Le Bayern mène 1-0, la qualification du Real Madrid est encore loin ! Participez 20h48 3' OUVERTURE DU SCORE DE KIMMICH !!!!!!!!!!!!!!! Participez 20h47 2' Ribéry lance Alaba côté gauche, l'Autrichien centre fort mais Navas capte le ballon ! Participez 20h46 2' Premier coup franc botté par Thiago mais la défense Madrilène se dégage. Les Munichois ont déjà mis le pied sur le ballon ! Participez 20h45 1' C'EST PARTI ! Participez 20h43 " Défendre le trône, aller chercher la gloire " Voilà ce qu'on peut lire sur le tifo des supporters de Madrid ! Participez 20h42 L'hymne de la LIgue des champions raisonne dans le stade ! Frissons ! Participez 20h41 Les deux équipes vont rentrer sur la pelouse ! Place au grand spectacle ! Participez 20h39 L'hymne du Real Madrid raisonne au stade Santiago Bernabeu, les supporters merengues sont debout ! Participez 20h37 Participez 20h32 Plus qu'un petit quart d'heure avant le début de cette rencontre entre deux géants du football européen. Le vainqueur de cette confrontation affrontera Liverpool ou l'AS Rome. Participez 20h30 Participez 20h19 La moyenne des buts par match en Ligue des champions cette saison depuis la saison 92/93 et le titre de l'Olympique de Marseille. Participez 20h15 Ligue des champions. Atteindre une 3e finale consécutive « galvanise » le Real Madrid Ouest-France.fr « C’est une motivation supplémentaire » : la possibilité d’atteindre une troisième finale de Ligue des champions consécutive « galvanise » le Real Madrid, ont déclaré lundi l’entraîneur Zinédine Zidane et le capitaine Sergio Ramos avant leur demi-finale retour mardi face au Bayern Munich (aller : 2-1). Participez 20h13 Real Madrid-Bayern Munich. Asensio et Vasquez, deux éléments clefs du renouveau du Real ? Ouest-France.fr Si la BBC n’est pas au beau fixe, d’autres éléments ont su faire leur trou chez les Merengues à l’image de Lucas Vazquez et Marco Asensio qui pourraient avoir un rôle important lors de la demi-finale retour de la Ligue des champions face au Bayern Munich. Participez 20h11 Les deux équipes sont sur la pelouse pour l'échauffement ! Participez 20h07 Participez 20h03 Les supporters du Bayern Munich sont en forme aussi ce soir ! Participez 19h59 @seancardo Participez 19h58 Participez 19h52 Lucas Vasquez sera surveillé ce soir. L'habituel ailier jouera au poste de latéral droit et devra contenir durant 90 minutes les attaques de Franck Ribéry qui avait brillé au match aller. Du côté du Bayern, David Alaba fait son retour dans le 11 de départ. Participez 19h50 L'année dernière, le Real Madrid s'était déjà imposé à l'extérieur sur la pelouse du Bayern (1-2) mais les Allemands s'étaient offert une prolongation en s'imposant (1-2) avant de craquer en prolongation (4-2) Participez 19h48 Les compositions d'équipes Zinedine Zidane est privé de Carvajal et Isco, blessés. Vazquez évolue au poste de latéral droit, tandis que Benzema et Asensio sont titularisés en attaque. Et petite surprise, Kovacic a été préféré à Casemiro dans l'entrejeu. Côté munichois, Jupp Heynckes doit composer sans Neuer, Boateng, Vidal, Robben et Coman, tous à l'infirmerie. Diminué physiquement, Martinez prend place sur le banc en étant remplacé par Tolisso. Voici la composition des deux équipes. Real Madrid : Navas - Vazquez, Ramos (c), Varane, Marcelo - Modric, Kovacic, Kroos - Asensio, Benzema, Ronaldo. Bayern Munich : Ulreich - Kimmich, Hummels, Süle, Alaba - Tolisso - Müller (c), Thiago, James, Ribéry - Lewandowski. Participez 19h46 Bonjour à tous ! Bievenue sur notre direct du match de la demi-finale retour de Ligues des champions entre le Real Madrid et le Bayern Munich ! Avantage au Real qui s'est imposé 2-1 en Allemagne mais tout reste ouvert ! Participez En voir plus Par Ouest-France. Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Lille Aujourd'hui sur maville -49% Enceinte Bluetooth Tous les produits Galerie photos sport Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Mondial 2014 : Les crampons des Bleus pendant le Mondial Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Revivez la 6e journée en images Roland-Garros: Revivez la 5e journée en images Roland-Garros: Revivez la 4e journée en images Roland-Garros : La 3e journée en images Roland-Garros: La deuxième journée en images Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Toutes les galeries sport L'info en continu Formule 1. L’insolite et... Formule 2. Dams brille en... Rallycross. Loeb sur le podium,... Auto. Sébastien Loeb signe un... Rallye-WRC. Rallye d’Argentine... F1. Grand Prix d'Azerbaïdjan :... Toute l'info sportive Quiz et jeux 7 ENIGME. Les deux mèches et le briquet QUIZ Connaissez-vous bien la géographie des Etats-Unis ? 4 QUIZ Connaissez-vous les spécialités culinaires bretonnes ? Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Armentières Arras Boulogne-sur-Mer Béthune Calais Cambrai Douai Dunkerque Halluin Hazebrouck Le Touquet-Paris-Plage Lens Marcq-en-Baroeul Maubeuge Roubaix Saint-Omer Tourcoing Valenciennes Villeneuve-d'Ascq Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations