Juventus | Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 3h30 Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! 3h00 ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! 2h30 Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! 2h00 PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» 1h45 ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! Contenus Sponsorisés Contenus Sponsorisés Contenus Sélectionnés Contenus Sélectionnés . Forge Of Empires - Free Online Game The Most Addictive Game of the Year Forge Of Empires - Free Online Game Annuler Trip-Nature.fr 28 photos de femmes sublimes qui illustrent la diversité de chaque pays Trip-Nature.fr Annuler Best Trip Top 10 Most Amazing Water Bridges In The World Best Trip Annuler Rapid Reflux Relief eBook Acid Reflux: The Every Day Problem That Can Turn Into A Life Threatening Condition Rapid Reflux Relief eBook Annuler LaseTrips.com One of The Cheapest Ways to Get a Flight Ticket LaseTrips.com Annuler par Taboola par Taboola Foot - Juventus Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! Publié le 3 avril 2018 à 3h30 par A.M. Interrogé sur le choc contre le Real Madrid, Gianluigi Buffon reconnait la supériorité des Merengue mais ne s'avoue pas vaincu. « Nous ne sommes pas pires qu'eux, nous sommes comme eux. Nous sommes une grande équipe. Cette victoire contre l'AC Milan nous donne de la force avant de défier le Real Madrid qui reste un grand club. » Juan Cuadrado a récemment affiché sa confiance avant d'affronter le Real Madrid en huitième de finale de la Ligue des Champions. Une ambition partagée par Gianluigi Buffon qui reconnait toutefois la supériorité des Merengue. « On peut concurrencer le Real Madrid » « Le Real Madrid est une meilleure équipe que la Juve. Ce n'est pas moi qui le dit, c'est l'histoire, le palmarès, les chiffres qui le disent. Et face à cela, remporter la Ligue des champions reste un rêve très difficile à réaliser. On peut concurrencer le Real Madrid, mais ils ont montré tout au long de leur histoire et au cours des dernières années qu'ils avaient quelque chose de spécial, différent », lance le portier de la Juventus dans une interview accordée à AS . Articles liés Real Madrid : Buffon s’enflamme une nouvelle fois pour Cristiano Ronaldo Contenus Sponsorisés Contenus Sponsorisés Contenus Sélectionnés Contenus Sélectionnés . Babbel We Tested This App To See If You Could Learn Norwegian In 7 Days Babbel Annuler Vikings: War of Clans Play this for 1 minute and see why everyone is addicted Vikings: War of Clans Annuler Throne: Free Online Game If you are over 30 and never tried this strategy game, you have to try it! Throne: Free Online Game Annuler U.S Green Card - Free check Green Card USA! Check if you are eligible to apply. U.S Green Card - Free check Annuler Heist Studios Why Women Sized 40-44 Love These Tights Heist Studios Annuler Jackpot Secrets How To Tell When A Slot Is Close To Hitting The Jackpot | Jackpot Secrets Jackpot Secrets Annuler Pourquoi Prend-il Ses Distances? 3 questions innocentes qui éveillent l'amour chez un homme lorsqu'il s'éloigne Pourquoi Prend-il Ses Distances? Annuler Zone-Numerique.com Photos : les plus belles hôtesses des salons automobiles Zone-Numerique.com Annuler Activefeel 11 Cancer Symptoms You Are Probably Ignoring Activefeel Annuler Money 10 Most Breathtaking Highways Of The World Money Annuler UltraBrush No More Pain at the Dentist with Revolutionary Ultrabrush UltraBrush Annuler Womens24x7 They Took The Same Picture For 40 Years. Don't Cry When You See The Last One! Womens24x7 Annuler Mieux Exister 30 aliments qui sont excellents pour votre coeur Mieux Exister Annuler AfriZap The 20 Most Generous Billionaires In The World AfriZap Annuler LifeDaily.com Missing Australian Teen Found After 15 Years Stuns Police LifeDaily.com Annuler par Taboola par Taboola Mercato - PSG : Le départ de Neymar pour le Real Madrid déjà programmé ? Annoncé dans le viseur du Real Madrid, Neymar aurait d’ores et déjà conclu un pacte avec Florentino Pérez pour rejoindre la Maison Blanche… Annuler Real Madrid/Barcelone : Le message surprenant de Zinedine Zidane au Barça ! Zinedine Zidane, coach du Real Madrid, s’est exprimé au sujet du malaise actuel autour d’une possible sortie du FC Barcelone du championnat espagnol. Annuler Contenus Sponsorisés Contenus Sponsorisés Contenus Sélectionnés Contenus Sélectionnés À Découvrir Aussi HomeToGo Det beste utvalget av ferieboliger i Spania HomeToGo Annuler TopViralMagzine 25 Signs Your Girlfriend May be Cheating on You TopViralMagzine Annuler Fil info 3h30 Foot - Juventus Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! 3h00 Foot - ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! 2h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! 2h00 Foot - PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» 1h45 Foot - ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! 1h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane en pincerait pour deux pépites brésiliennes ! 1h15 Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : Cette information de taille sur les intentions de Galtier pour son avenir ! 1h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Heynckes envoie un message à ses dirigeants pour l’avenir de James Rodriguez ! Contenus Sponsorisés Contenus Sponsorisés Contenus Sélectionnés Contenus Sélectionnés . Elvenar - Free Online Game This Fantasy City-Builder is a Must-Play Elvenar - Free Online Game Annuler Grepolis - Online Free Game Gamers around the world have been waiting for this game! Already 35 million players. Grepolis - Online Free Game Annuler My Healthy Vibe Rules Of Eating With An Empty Stomach My Healthy Vibe Annuler par Taboola par Taboola Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 28% Aucun 11% Thomas Lemar 11% Luiz Gustavo 8% Nabil Fekir 7% Houssem Aouar 7% Un autre 6% Malcom 4% Florian Thauvin 4% Jean-Michaël Seri 4% Wylan Cyprien 3% Bernardo Silva 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! Barcelone Barcelone : L’incroyable confidence de Samuel Umtiti sur la remontada contre le PSG ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! PSG PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Mercato Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! ASSE ASSE : Quand Neven Subotic prévient ouvertement le PSG ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS