Football : l'équipe III remporte la coupe des réserves - 13/06/2018 - ladepeche.fr Fermer En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres . mercredi 13 juin, 04:21, Saint Antoine Connexion Grand Sud France - Monde Faits divers Économie Sports Santé TV-People Loisirs Immo Services+ Avis Décès Accueil Direct Mon Profil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Auch Condom Fleurance L'Isle-Jourdain Lectoure Eauze Vic-Fezensac Mirande Gimont Pavie Autres villes Actualité Grand Sud Gers Sainte-Christie Publié le 13/06/2018 à 03:50 Football : l'équipe III remporte la coupe des réserves S'abonner L'équipe III de Sainte-Christie-Preignan vainqueur de la coupe./ Photo DDM J.-P. G. Pour clore sa saison, l'équipe III de Sainte-Christie-Preignan (SCP) avait rendez-vous au Moulias dimanche pour jouer la finale de la coupe des réserves contre la Vallée d'Arrats II. L'équipe III ne partait pas favorie. L'inquiétude était réelle, les adversaires du soir évoluant un niveau au-dessus et l'équipe du SCP ayant été décimée lors des deux demi-finales jouées. C'est pourquoi il a fallu faire jouer 2 vétérans et 2 U 18 qui, à ce jour, n'avaient quasiment jamais joué en senior. Mais l'enjeu valait d'être combatif, de bien défendre et d'attendre une éventuelle opportunité. Les Aubiétains ne rentrant pas dans le match, le SCP s'installe régulièrement dans le camp adverse, obtenant quelques coups francs et une occasion pour Bison. Le jeu n'est pas très limpide et le 11 du SCP gère sereinement cette 1re mi-temps. Les minutes qui s'écoulent lui sont favorables et c'est donc avec une grande détermination que les «rouges» reviennent en seconde mi-temps. Les supporters du SCP, plutôt timides en 1re mi-temps, prennent alors le dessus, la confiance change de camp et Bison, par 2 fois, inquiète la défense adverse. Aubiet poussera fort durant les 10 dernières minutes mais la défense est impériale et Killian Borlin s'impose dans les airs, rassurant le SCP. Au terme de la rencontre, le score est de 0 partout et c'est donc aux penaltys que se décidera le vainqueur. Killian Borlin arrêtera 2 tirs, alors que les 4 frappeurs du SCP trouvent l'objectif. L'improbable est arrivé et le capitaine soulève la coupe. C'est donc une 4e victoire dans cette compétition durant la dernière décennie que signe le SCP. Les «rouge et blanc» se sont donc congratulés avec une pensée toute particulière pour Thomas Beth qui a dû quitter la pelouse et le Gers à la mi-temps pour rejoindre une affectation professionnelle ; c'était donc son dernier match avec le SCP. Mais grâce aux nouvelles technologies, c'est bien lui qui, depuis l'autoroute, a pu lancer un particulier et extraordinaire «Pilou Pilou». Rendez-vous désormais samedi 16 juin, toujours au Moulias, à 17 h 30, pour la finale du challenge du district. La Dépêche du Midi Sainte-Christie Vie locale Partager Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Envoyez cet article par email Email du destinataire Votre nom Votre commentaire Valider En images Revivez la journée marathon d'Édouard Philippe en Haute-Garonne Edouard Philippe en visite à Toulouse pour trois jours Revivez en images la victoire de Castres en finale du Top 14 devant Montpellier (29-13) Vie locale 12/06 Une comédie plus que réussie 03:54 Un livre par Hue, c'est jeux de mots, quatrines, texticules et contes à... 03:54 Un festival à ne pas rater Publicité A la une 12/06 Les corps des disparus de l'Ariège retrouvés: comment ont été identifiés... 12/06 La prise d'otages a pris fin rue des Petites écuries à Paris, aucune... 12/06 Ivre, le passager d'un vol Belfast-Ibiza contraint son avion à un... Contenus sponsorisés Cordes-sur-Ciel, le "Village préféré des Français" ©ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter | Mentions légales | Nous recrutons | RSS | Plan du site | Charte de modération S'abonner Mes Directs Mes Infos En direct de la rédaction Direct National Grand Sud Accueil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Communes Ma ville Toulouse Agen Albi Auch Cahors Carcassonne Castres Foix Pamiers Montauban Narbonne Rodez Tarbes France-Monde Accueil France Politique International Grands Formats Vidéos Economie Accueil Aéronautique Agriculture Emploi Immobilier Innovation - High Tech Transports Entreprise Banque-Finances Commerces Start-up Faits divers Sports Accueil Rugby XV Rugby XIII Rugby Amateurs Football Football Amateurs Cyclisme Tennis Basket ball Hand ball Auto-Moto Hippisme Résultats sportifs Santé Accueil La santé près de chez vous Actu Santé Psycho - Sexo Nutrition Beauté Bien-être Famille TV-People Accueil Télé-médias People Cinéma Musique Zapping Insolite Loisirs Immobilier Services + Tchat Sélectionnez votre ville