Mercato | Mercato - PSG : L’étonnante sortie de Rafael Nadal sur une arrivée de Neymar au Real Madrid ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 14h35 Basket - NBA : Cette annonce peu rassurante sur le retour de Gordon Hayward… 14h30 Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! 14h15 Mercato - PSG : L’étonnante sortie de Rafael Nadal sur une arrivée de Neymar au Real Madrid ! 14h03 Foot : Toutes les infos mercato du 3 avril 14h00 Mercato - Chelsea : Le départ d'Olivier Giroud déjà acté ? Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’étonnante sortie de Rafael Nadal sur une arrivée de Neymar au Real Madrid ! Publié le 3 avril 2018 à 14h15 par La rédaction Interrogé à la radio espagnole sur une arrivée de Neymar au Real Madrid, le tennisman espagnol Rafael Nadal s’est montré dubitatif. Grand supporter du Real Madrid , Rafael Nadal ne manque pas une occasion de s’exprimer sur son club de cœur. Son club, souvent très actif sur le marché des transferts, se serait lancé à l’assaut de Neymar. Le Real Madrid voudrait rapatrier en Espagne l’actuel joueur du Paris Saint-Germain . Le Brésilien était arrivé dans le club de la capitale en août 2017 pour 222M€ en provenance du FC Barcelone . Le décuple vainqueur de Roland Garros s’est ainsi confié la rumeur Neymar au Real Madrid au micro de la radio espagnole Onda Cero . « Je ne sais pas si j’aimerais que le Real signe Neymar » « Je ne sais pas si j’aimerais que le Real signe Neymar… Ça dépend. Je comprends que c’est un très grand joueur mais c’est aussi fonction de ce que cela induit. J’aimerais le voir jouer pour le Real, comme j’ai vu d’autres grands joueurs évoluer à Madrid, mais pas à n’importe quel prix ». Pour rappel, les récentes rumeurs évoquent un transfert à près de 400M€. Articles liés Mercato - PSG : L’analyse claire d’un ancien du Real Madrid sur la piste Neymar ! Fil info 14h35 Basket Basket - NBA : Cette annonce peu rassurante sur le retour de Gordon Hayward… 14h30 Foot - Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! 14h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’étonnante sortie de Rafael Nadal sur une arrivée de Neymar au Real Madrid ! 14h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 3 avril 14h00 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Le départ d'Olivier Giroud déjà acté ? 13h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Eden Hazard aurait recalé Antero Henrique ! 13h35 Formule 1 Formule 1 : Daniel Ricciardo affiche une crainte pour cette saison… 13h30 Foot - Barcelone Barcelone : Cette sortie très surprenante sur Messi et Griezmann ! 13h15 Foot - ¨PSG PSG : Ce défenseur français qui explique comment Neymar «fait péter les plombs à l’adversaire» ! 13h00 Foot - Mercato -Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 30% Thomas Lemar 11% Malcom 10% Aucun 9% Luiz Gustavo 8% Nabil Fekir 6% Jean-Michaël Seri 5% Houssem Aouar 5% Bernardo Silva 4% Wylan Cyprien 3% Un autre 3% Steve Mandanda 3% Florian Thauvin 2% Jordan Amavi 1% 2173 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! Mercato Mercato - Barcelone : Bonne nouvelle pour une piste chaude de Valverde ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi et Henrique auraient pris les devants pour cette pépite ! PSG PSG : Les dessous du retour de Neymar à Paris ! PSG Mercato Mercato - PSG : L’étonnante sortie de Rafael Nadal sur une arrivée de Neymar au Real Madrid ! Mercato Mercato - PSG : Eden Hazard aurait recalé Antero Henrique ! PSG PSG : Ce défenseur français qui explique comment Neymar «fait péter les plombs à l’adversaire» ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cette piste de Zubizarreta qui ouvre la porte… à la Premier League ! Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin utilise une légende pour faire une annonce sur son avenir ! ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS