Le craquage de Tony Chapron lors de Nantes-PSG Face à Diego Carlos, Tony Chapron a craqué dans les arrêts de jeu de Nantes-PSG Marion Poidevin Yahoo Sport 14 janvier 2018 Rebloguer Partager Tweeter Partager On joue les arrêts de jeu de Nantes-PSG, lorsqu’une scène surréaliste a eu lieu entre Tony Chapron et Diego Carlos. L’arbitre de la rencontre a alors expulsé le défenseur nantais dans l’incompréhension la plus totale. Tony Chapron sort le carton rouge à l’encontre de Diego Carlos après une scène improbable. Plus Sur une contre-attaque parisienne emmenée par Mbappé et bien stoppée par Rongier, une scène se passe hors du champ de la caméra. Tony Chapron s’écroule sans que l’on ne sache réellement pourquoi. Puis Diego Carlos est expulsé par l’arbitre. Les images montrent ensuite que le défenseur brésilien a involontairement fait tomber l’homme en noir en revenant se placer. Le plus surréaliste est alors à venir. En se relevant, Chapron donne un coup de pied à Diego Carlos. Mais l’action ne s’arrête pas là. Tony Chapron adresse un carton jaune à Diego Carlos, déjà averti en première période, et exclut le défenseur nantais. Il siffle ensuite un coup-franc pour … le PSG ! Coup-franc sur lequel Adrien Rabiot trouve l’extérieur du poteau.