Foot : Rudi Garcia, fermé à trouble tour Foot : Rudi Garcia, fermé à trouble tour Libération.fr Liberation.fr 14 janvier 2018 Rebloguer Partager Tweeter Partager Champion avec Lille en 2011, Rudi Garcia est revenu à l’OM en 2016 après un intermède à l’AS Rome. Plus Pragmatique, l’entraîneur d’un OM qui recolle au podium après sa victoire (3-0) à Rennes samedi souffle le chaud et le froid à ses joueurs. Mais les résultats ont toujours plaidé pour lui. Une image et une seule : celle d’un homme sur un banc de touche qui griffonne quelque chose sur un bout de papier, sans un regard pour ce qui aimante à cet instant les yeux des 20 000 spectateurs retenant leur souffle. On joue la 27e minute sur la pelouse du Roazhon Park de Rennes, l’Olympique de Marseille est alors tenu en échec par les Bretons (ce qui ne durera pas, 3-0 au final pour les Phocéens) et vient de se voir accorder un penalty : l’attaquant international de l’OM Florian Thauvin a pris le ballon, il l’a posé à 11 mètres, prend son élan… mais son entraîneur, Rudi Garcia, note quelque chose sur son fichu bout de papier, comme s’il était hors du monde. Sur l’instant, la scène est surréaliste : le fait que Marseille ouvre ou non le score à l’extérieur conditionne tout le match et, partant, la saison de l’OM, engagée dans une lutte au couteau avec ceux de son rang (on parle budget, l’AS Monaco et l’Olympique lyonnais) pour arracher le second ticket direct pour la prestigieuse Ligue des champions, le Paris-SG ayant bien entendu le premier en poche sauf en cas d’invasion de sauterelles biblique ou si la Seine s’ouvre en deux pour se refermer sur son Edinson Cavani. Equidistant des dirigeants et des joueurs Mais Garcia ne regarde pas. De deux choses l’une : ou bien l’indiscutable patron technique - et même au-delà - du club phocéen pense alors à autre chose ou il aimerait qu’on croie qu’il pense à autre chose ; l’humble artisan penché sur son ouvrage (il y a une faiblesse côté droit) loin des contingences de ce bas-monde (un péno de plus ou de moins…) et des passions des hommes. Dans le genre, Ivica Osim, le dernier sélectionneur à avoir cornaqué la Yougoslavie dans une phase finale avant qu’elle n’explose avec la guerre, avait quitté le terrain à 0-0 avant la séance de tirs au (...) Lire la suite sur Liberation.fr Monaco lâche du lest Dakar: Peterhansel prend sa revanche Rugby: Bastareaud s’excuse après des propos homophobes Hand: la France déjà qualifiée pour le tour principal de l’Euro Angleterre: Liverpool renverse Manchester City dans un gros «bang»