Ligue des Champions. Revivez tous les buts de cette soirée - Free Lifestyle Ligue des Champions. Revivez tous les buts de cette soirée 0 shares Facebook Twitter Email Ouest France - Il y a 49 min Publié le 2018-04-03 23:09:39 A A Ce mardi 3 avril marquait le début des quarts de finale de Ligue des Champions, avec les rencontres Juventus Turin-Real Madrid et Séville-Bayern Munich. Revivez tous les buts de cette soirée. Le match entre la Juventus Turin et le Real Madrid n'a laissé aucune chance au hasard. Les Madrilènes, menés par Cristiano Ronaldo, ont étrillé la Juventus dans leur stade, 3 buts à 0. Un Ronaldo record Le premier but intervient très tôt dans le match, par le biais de l'inévitable Cristiano Ronaldo. Le Portugais est à la réception du centre d'Isco à la 3ème minute du match, et crucifie les Bianconeri. Le deuxième but du Real Madrid restera sans l'ombre d'un doute dans toutes les mémoires. Après un cafouillage des défenseurs turinois, Cristiano Ronaldo est à la réception d'un centre de Carvajal. Le reste n'est autre que l'histoire. Après l'expulsion de Dybala, la Juventus a totalement subi les offensives du Real Madrid. Et Cristiano Ronaldo, encore lui, se positionne en relais pour Marcelo, qui lobe Buffon et pousse la balle dans les filets vides. Un Bayern Munich à deux vitesses Le Bayern Munich s'est imposé, non sans difficultés, face au FC Séville au stade Sanchez-Pizjuan, 2 buts à 1. Le d... Plus d'infos sur Ouest-France.fr