Foot - Ligue Europa - Leipzig - Ibrahima Konaté (RB Leipzig) : «On va faire un bon résultat» - France Football
 En poursuivant votre navigatio n sur francefootball.fr, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et des publicités ciblés en fonction de vos centres d'intérêts, pour réaliser des statistiques de navigation et vous permettre de partager des contenus sur les réseaux sociaux. En savoir plus ok Identifiez-vous se déconnecter Accueil 1 Directs Résultats Mercato Aller plus loin Ballon d'Or Le Championnat des Étoiles Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Féminines Ligue des Champions Ligue Europa Angleterre Espagne Italie Allemagne Autres Ch. Européens Portugal Pays-bas Belgique Ecosse Grèce Turquie Russie Suisse Maghreb Maroc Algérie Tunisie Amérique Argentine Brésil Copa Libertadores États-Unis Les Équipes de France Équipe de France A Équipe de France Espoir Équipe de France Féminines International Elim. Euro 2016 CAN COPA AMERICA Compétitions Mercato Blogs Ballon d'Or Résultats Live 1 Mon profil Aide et contact Se déconnecter Championnat des étoiles 1 Live Feuilleter le numéro Découvrez nos abonnements Feuilleter le numéro Voir toutes les éditions Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la ligue Ligue des Champions Ligue Europa Féminines Championnats Européens Angleterre Espagne Allemagne Italie Belgique Écosse Grèce Pays-Bas Portugal Russie Suisse Turquie Maghreb Algérie Maroc Tunisie Amérique Argentine Brésil États-Unis Équipes de France France A France Espoirs France Féminines Compétitions Internationales Coupe du Monde CAN Euro Élim. CDM EU Élim. CDM AF Élim. CDM AMS Copa America Copa Libertadores partagez publié Il y a 8 minutes Accès rapide Ligue Europa Marseille (FRA) RasenBallsport Leipzig (ALL) Ibrahima Konaté Ligue Europa - Leipzig Ibrahima Konaté (RB Leipzig) : «On va faire un bon résultat» Le milieu de terrain français du RB Leipzig Ibrahima Konaté faisait face aux journalistes lors de la conférence de presse avant le quart de finale de C3 face à Marseille. «Le plan pour le match, c'est d'être solidaire et être concentré jusqu'au bout, car comme on l'a vu contre Dijon (L1, 31e j.) , à la 87e minute il y avait 1-1 et au final le résultat était de 3-1,» détaillait le milieu de terrain du RB Leipzig Ibrahima Konaté en conférence de presse avant le quart de finale de Ligue Europa contre l'Olympique de Marseille. «On sait que ça va être plus facile pour nous demain, car il leur manque des cadres, on va saisir cette opportunité pour faire un bon résultat.» Marseille est prévenu. partagez Tous les commentaires Les mieux notés Réagissez à cet article Identifiez-vous 500 caractères max Réagir les + lus les + partagés 1. Le but de Ronaldo vu par Twitter 5586 Lectures 2. Comme CR7, ils ont fait lever le public adverse 5564 Lectures 3. Les compos de Juventus Turin - Real Madrid 3457 Lectures 4. Magistral Ronaldo, le Real assomme la Juve dès l'aller 3330 Lectures 5. Les notes de Juve-Real 3257 Lectures 1. Le but de Ronaldo vu par Twitter 3809 Partages 2. Vidéo : l'extraordinaire ciseau de Cristiano Ronaldo 3589 Partages 3. Les stats de Juve-Real 1495 Partages 4. Magistral Ronaldo, le Real assomme la Juve dès l'aller 1482 Partages 5. Le baromètre des Bleus 1054 Partages Retrouvez-nous sur abonnez-vous au magazine papier en savoir plus N° 3754 actuellement en kiosque et sur feuilleter Maintenant sur tous vos écrans 2 .99 € seulement le numéro sans engagement Nos applis smartphone Emmener Francefootball partout avec vous grâce à l’application smartphone ! Disponible sur: L'Equipe.fr | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | Amaury Media | ASO | PresseSports | Groupe Amaury Le groupe L’Equipe | Groupe Amaury | Contacts | FAQ | CGU | Mentions Legales © L'EQUIPE 24/24 - 2018 - Tous droits réservés