Ligue des Champions : Matuidi sur le banc, Zidane avec son équipe-type... Les compos de Juventus Turin - Real Madrid - Football 365 Ligue des Champions : Matuidi sur le banc, Zidane avec son équipe-type… Les compos de Juventus Turin – Real Madrid Publié le 3 avril 2018 à 19H40 - mis à jour le 3 avril 2018 à 19H48 Rédaction Contrairement à ce qui était annoncé, Blaise Matuidi débutera sur le banc le quart de finale aller de Ligue des Champions entre la Juventus Turin et le Real Madrid ce mardi (20h45). Kwadwo Asamoah lui a été préféré pour occuper le flanc gauche du milieu bianconero. Zinedine Zidane a aligné son équipe-type, avec Isco préféré à Gareth Bale, Marco Asensio ou Lucas Vazquez. Juventus Turin : Buffon (cap) – De Sciglio, Barzagli, Chiellini, Alex Sandro – Douglas Costa, Khedira, Betancur, Asamoah – Dybala – Higuain Remplaçants : Szczesny (g), Cuadrado, Marchisio, Matuidi, Mandzukic, Rugani, Lichtsteiner Entraîneur : M.Allegri Real Madrid : Navas – Carvajal, S.Ramos (cap), Varane, Marcelo – Modric, Kroos, Casemiro, Isco – Benzema, Cristiano Ronaldo Remplaçants : Casilla (g), J.Vallejo, Bale, T.Hernandez, L.Vazquez, Asensio, Kovacic Entraîneur : Z.Zidane