Pour le choc face à la Juventus, Zidane ne laisse aucun joueur du Real Madrid à quai Pour le choc face à la Juventus, Zidane ne laisse aucun joueur du Real Madrid à quai Goal.com • 2 avril 2018 Rebloguer Partager Tweeter Partager En tant que joueur, Zinedine Zidane a passé cinq ans à la Juventus. Une expérience qui lui a été utile, y compris pour sa formation d'entraineur. Plus Le coach du Real Madrid Zinédine Zidane a convoqué un groupe de 24 joueurs pour le choc en quart de finale aller de Ligue des champions contre la Juve, prévu mardi soir. Le tacticien français n'a donc laissé personne à quai pour cette rencontre. Dani Carvajal, Sergio Ramos, Isco, Marcelo, Toni Kroos, Dani Ceballos et Cristiano Ronaldo, absents contre Las Palmas ce week-end lors du large succès acquis en Liga (3-0), sont tous convoqués pour choc sous forme de remake de la dernière finale de la Ligue des champions (4-1 pour le Real Madrid à Cardiff). Côté Juve, le club turinois ne déplore qu'une seule incertitude dans son groupe au moment de défier le Real avec Mario mandzukic, blessé à la jambe gauche et qui n'a pas joué contre Milan lors du week-end. Le groupe du Real Madrid Navas, Casilla, Luca - Carvajal, Vallejo, Ramos, Varane, Nacho, Marcelo, Theo, Achraf - Kroos, Modric, Casemiro, Llorente, Asensio, Isco, Kovacic, Ceballos - Ronaldo, Benzema, Bale, Vazquez, Mayoral.