PSG | Mercato - PSG : Cet ancien du Real Madrid qui évoque l’avenir de Neymar ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 23h15 Mercato - PSG : Cet ancien du Real Madrid qui évoque l’avenir de Neymar ! 23h00 Mercato - Barcelone : Un Français dans le viseur du Barça en cas de départ d’Umtiti ? 22h45 Mercato - PSG : Le dossier Alex Sandro privilégié à celui de Faouzi Ghoulam par le PSG ? 22h35 Ligue des Champions : Le Real Madrid humilie la Juventus ! 22h35 Rugby - Top 14 : Vincent Clerc ferme la porte à un retour au Stade Toulousain ! Foot - PSG Mercato - PSG : Cet ancien du Real Madrid qui évoque l’avenir de Neymar ! Publié le 3 avril 2018 à 23h15 par La rédaction Des rumeurs évoquent un rapprochement entre Neymar et le Real Madrid. Emerson verrait bien son compatriote devenir Merengue. L’avenir de Neymar fait l’objet de nombreuses spéculations depuis quelques semaines. Certains médias évoquent un transfert dès cet été au Real Madrid ou un retour à Barcelone . Bien que la star brésilienne soit liée contractuellement avec le PSG jusqu’en 2022, le monde du football débat de la prochaine destination du joueur de la Seleção. « Je vois Neymar dans n’importe quelle équipe » Emerson , ancien international brésilien et joueur du Real Madrid , a évoqué la situation de son compatriote pour Marca : « Si je vois Neymar au Real Madrid ? Je vois Neymar dans n’importe quelle équipe. Bientôt, il sera le meilleur joueur du monde. » Quoi qu'il en soit, le nom de Neymar n'a pas fini d'alimenter les rumeurs de transfert... Articles liés Mercato - PSG : L’étonnante sortie de Rafael Nadal sur une arrivée de Neymar au Real Madrid ! Mercato - PSG : Neymar au Real Madrid ? Umtiti prend position ! Fil info 23h15 Foot - PSG Mercato - PSG : Cet ancien du Real Madrid qui évoque l’avenir de Neymar ! 23h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Un Français dans le viseur du Barça en cas de départ d’Umtiti ? 22h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le dossier Alex Sandro privilégié à celui de Faouzi Ghoulam par le PSG ? 22h35 Foot - Ligue des Champions Ligue des Champions : Le Real Madrid humilie la Juventus ! 22h35 Rugby Rugby - Top 14 : Vincent Clerc ferme la porte à un retour au Stade Toulousain ! 22h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Mauvaise nouvelle pour Zidane dans le dossier Harry Kane ? 22h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Ce joueur de l’OM qui apporte son soutien à Ben Arfa ! 22h00 Mercato - Foot - Chelsea Mercato - Chelsea : Les Blues pourraient connaitre une révolution l’été prochain ! 21h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le coup de gueule de Monchi… sur le transfert de Neymar ! 21h35 Basket Basket - NBA : Cette légende qui s’en prend violemment à Kevin Durant… Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? Avec Puel à Leicester 21% De retour à l'OL 20% De retour l'OM 13% En Chine 12% Ailleurs 9% En Turquie 7% Dans un autre club français 5% En MLS 5% En Espagne 4% Dans un autre club anglais 2% En Italie 0% En Allemagne 0% De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès affiche un souhait fort pour la succession d’Unai Emery ! PSG PSG - Malaise : Les dessous de l’échange entre Ben Arfa et l’Émir du Qatar ! PSG PSG Mercato - PSG : Cet ancien du Real Madrid qui évoque l’avenir de Neymar ! Mercato Mercato - PSG : Le dossier Alex Sandro privilégié à celui de Faouzi Ghoulam par le PSG ? Mercato Mercato - PSG : Ce joueur de l’OM qui apporte son soutien à Ben Arfa ! Toutes les infos PSG OM OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato Mercato - OM : Cette précision de taille sur l'avenir de Thauvin ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Mercato Mercato - ASSE : Cette révélation de Clément Lenglet sur l’intérêt des Verts ! ASSE Mercato - ASSE : Comment Laurent Blanc a influencé le recrutement des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS