Foot - L1 - Christophe Pélissier (Amiens) sur les tablettes de Guingamp ? Foot - L1 - Christophe Pélissier (Amiens) sur les tablettes de Guingamp ? Le profil de Christophe Pélissier, l'entraîneur d'Amiens, intéresse les dirigeants de Guingamp, selon France Football . Plus Le profil de Christophe Pélissier, l'entraîneur d'Amiens, intéresse les dirigeants de Guingamp, selon France Football.Guingamp aurait déjà en tête le nom de l'entraîneur qui pourrait remplacer Antoine Kombouaré en cas de départ en fin de saison. Selon France Football, Bertrand Desplat, le président de l'EAG, serait «particulièrement séduit» par le profil de Christophe Pélissier, l'entraîneur d'Amiens.