SUDPRESSE JEUDI 28 JUIN 2018 Coupe du Monde 2018 t du 14 juin au 15 juillet GROUPE G - ANGLETERRE-BELGIQUE (CE SOIR, 20H) sman et joker en même temps Michy Batshuayi, qui devrait débuter face à l'Angleterre ce jeudi soir, va enfin recevoir une chance de s'exprimer en tant que titulaire dans une grande compétition internationale ENVOYÉ SPÉCIAL À KALININGRAD Michy Batshuayi peut voir sa carrière décoller lors de cette Coupe du monde. Lui qui a laissé son étiquette de bad boy au vestiaire et a su créer un personnage à la fois attachant et marrant, passe son examen d'entrée. Une seule façon de le réussir : marquer des buts. Ça tombe bien, c'est ce qu'il fait de mieux. Si Roberto Martinez décide de ne prendre aucun risque avec la blessure de Romelu Lukaku, Michy Batshuayi connaîtra son baptême du feu de titulaire dans un grand tournoi. Lui qui piaffe d'impatience — il n'avait déjà pas trop compris pourquoi Marc Wilmots ne l'avait pas repris au Brésil — et n'a connu que quatre titularisations avec les Diables rouges (dont seulement deux dans un match à enjeu) aura donc l'occasion de montrer qu'il est davantage qu'un joker. Et ce, alors qu'il y a encore quèlques mois, lorsqu'il fut blessé à cheville lors du derby de la Ruhr, personne n'aurait misé sur une présence en Coupe du monde ! Le football est un éternel recommencement. Lin calendrier saisonnier avec des compteurs remis à zéro, des finales, des titres. Ou des joueurs que l'on ne cesse de comparer à leurs prédécesseurs. C'est vrai aussi avec Michy Batshuayi. Quand on le regarde, on a l'impression d'être projeté quatre ans en arrière et de revivre la situation vécue par Romelu Lukaku. Les deux ont le but dans le sang, disposent d'une pointe de vitesse dévastatrice, ont galère à Chelsea durant leur pre- candeur que I 2 matches complets > 34,2 minutes par match en moyenne > 8 buts « On sent le plaisi ii il a de jouer. ll ne triche pas. Et il a toujour marque » Mircea Redmc, son ancien coach au Standard prêchaient un égoïsme sur le terrain et manque de maturité dehors. « II y a plusieurs facteurs qui l'ont aidé: on sent le plaisir qu'il a de jouer, ll ne triche pas. Et puis, ila toujours marque. Même au Standard: il ratait parfois W passes d'affilée, on entendait le public qui commençait à gronder dans les tribunes, et au bout du compte, c'était lui qui faisait la différence par une action de toute beauté-», dit un de ses anciens entraîneurs, Mircea Rednic. Et si son idylle avec l'équipe nationale persiste, c'est avant tout parce qu'il aligne des statistiques plus qu'intéressantes. Premier match contre Chypre, premier but. Deuxième match, deuxième but. Premières minutes dans un grand tournoi (à l'Euro contre la Hongrie), but. Au total, huit buts en 17 sélections, soit un but toutes les 72 minutes. C'est mieux que la machine de guerre, Romelu Lukaku (un but toutes les 101 minutes). « ll a toujours eu ce sens du but. C'est instinctif mais aussi travaillé. Il restait toujours à la fin de l'entraînement pour effectuer des séances de finition», se souvient José Riga qui l'a lancé au Standard en 2011. Et il n'y a pas qu'avec la Belgique qu'il score. Batshuayi, c'est 7 buts en 10 marches de Bundesliga, 10 buts en 10 titularisations avec Chelsea. Rien que cette saison, tronquée par une demi-campagne sur le banc des Blues, il a inscrit 19 buts... Et pourtant, à 24 ans, il n'a certainement pas atteint sa plénitude. ll n'est pas titulaire en sélection où il doit se satisfaire d'un rôle de joker, et il n'a toujours pas réalisé une saison pleine au plus haut niveau. Ses six derniers mois au Borussia Dortmund incitent à l'optimisme mais il doit encore enchaîner. Du moins éclore complètement, lui au génie naturel. « II a l'air parfois tellement facile qu'on aimerait qu'il exprime tout son potentiel», explique Frank Passi qui fut son entraîneur à Marseille. « Onne peutpas passer à côté tellement son talent est frappant», ajoute Riga. « Ce n'était pas difficile de déceler qu'il pouvait percer. Il avait tout: technique en mouvement, à l'arrêt, il pivote très vite, son pied gauche est équivalent à son pied droit, il est costaud et sait marquer en démarrant à 20 mètres du but » ll dégage sur le terrain une telle fluidité qu'il donne l'impression de ne pas s'impliquer, ni de forcer son talent. Comme s'il avait vu de la lumière sur un terrain et qu'il était entré sans frapper. Tout le 26