Le HCC plie aux tirs au but face à Langenthal - RTN votre radio régionale = Liens rapides Les sites Radio RJB Radio RTN Radio RFJ Radio GRRIF BNJ.TV BNJ Publicité Image & Son Entreprise À propos Réception des programmes Publicité Travailler chez BNJ Partenaires Médiation Contact Newsletter Inforoute Emplois Naissances Décès Carte Sésame Privilèges carte Sésame Véhicules d'occasion Cinéma Auditeur-reporter Connexion Connexion Email Mot de passe Mot de passe oublié ? Connexion Créer un compte Mot de passe oublié ? Veuillez insérer l'adresse email utilisée pour votre enregistrement : E-mail Envoyer un nouveau mot de passe Confirmation Votre nouveau mot de passe vous a été envoyé par e-mail. Contact En continu À l'antenne Rubriques liées Toutes les actualités Football Hockey Basketball Volleyball Cyclisme Ski Hippisme Tennis Sports motorisés Autres sports Dossiers Neuchâtel 0º | 3º Nous écouter Actualité Toutes les actualités Région Suisse Monde Économie Culture Journaux audio Dossiers Auditeur reporter Sport Toutes les actualités Football Hockey Basketball Volleyball Cyclisme Ski Hippisme Tennis Sports motorisés Autres sports Dossiers Émissions Les émissions Les chroniques Recherche de titres Grille des programmes Naissances Question aux Jardinières Autocollé Sondages Concours Photos Vidéos Services Véhicules d'occasion Petites annonces Météo Emploi Inforoute Agenda Cinéma Privilèges carte Sésame Avis de décès Journal PO En continu À l'antenne Accueil Sport Hockey Le HCC plie aux tirs au but face à Langenthal Les hockeyeurs chaux-de-fonniers se sont inclinés 3-2 après les tirs au but mardi soir à la ... Le HCC plie aux tirs au but face à Langenthal RTN Les hockeyeurs chaux-de-fonniers se sont inclinés 3-2 après les tirs au but mardi soir à la patinoire des Mélèzes en Swiss League de hockey sur glace. Ils se maintiennent à la sixième place du classement à quatre matches des play-off La partie entre Neuchâtelois et Bernois (ici Dan Weisskopf et Dario Kummer) a été très disputée. (photo: Enrico Quaranta) Le HC La Chaux-de-Fonds a pris un point à la solide équipe de Langenthal mardi soir en Swiss League de hockey sur glace. Devant un peu plus de 1800 spectateurs à la patinoire des Mélèzes, les Abeilles se sont inclinées 3-2 après les tirs au but face aux Bernois. Un point de gagné pour le HCC? « Plutôt deux de perdus » selon l’entraîneur Serge Pelletier. C’est que, à l’image des deux récentes défaites concédées après le temps réglementaires sur les patinoires de Rapperswil et d’Olten, le HCC a à nouveau manqué sa chance de plier l’affaire plus tôt face à l’un des ténors du championnat. Les hockeyeurs chaux-de-fonniers ont mené à deux reprises dans cette partie. Après un premier tiers sans but, le détonateur venait tout d’abord de la canne de Dominic Forget en supériorité numérique à la 26e minute. Dans une partie serrée et disputée, le jeune défenseur chaux-de-fonnier Thomas Hofmann commettait ensuite une faute sur l’expérimenté Bernois Stefan Tschannen, lequel ne manquait pas à son tour d’inscrire le premier but pour ses couleurs à 5 contre 4 à la 35e minute. Alors que le portier des Abeilles Tim Wolf contenait les assauts bernois avec brio dans le troisième tiers temps, c’est Daniel Carbis qui pouvait inscrire le 2-1 contre le cours du jeu à la 50e minute, avant l’égalisation de Langenthal cinq minutes plus tard par Kummer. Malgré une pression d’enfer du HCC sur le but du portier Mathis lors d’une ultime situation de supériorité numérique dans les deux dernières minutes, l'équipe de Serge Pelletier était condamnée à disputer les prolongations, et les tirs au but avant de s’incliner. Dans un championnat très serré, le HC La Chaux-de-Fonds se maintient au sixième rang avec une unité de plus que Viège, quatre points de retard sur Olten Thurgovie et Olten et cinq sur Ajoie qui joue ce mercredi. /lre Le télégramme La Chaux-de-Fonds - Langenthal 2-3 tab (0-0 1-1 1-1 0-1) Patinoire des Mélèzes: 1861 spectateurs. Arbitres: Hebeisen/Weber, Gurtner/Wermeille. Buts: 26e Forget (Carbis, McPherson/à 5 contre 4) 1-0. 35e Tschannen (Rytz, Karlsson/à 5 contre 4) 1-1. 50e Carbis (Schwarzenbach, Jaquet) 2-1. 55e Kummer (Müller, Dünner) 2-2. Tirs au but: Meyer -, Carbis -; Kummer 0-1, Forget -; Tschannen -, Schwarzenbach 1-1; Karlsson -, Burkhalter 2-1; Müller 2-2, McPherson -; Schwarzenbach -, Leblanc -; Burkhalter -, Schommer 2-3. Pénalités: 5 x 2' contre La Chaux-de-Fonds, 6 x 2' contre Langenthal. (ATS-ATS\/jpr) Résultats: EVZ Academy - Rapperswil-Jona Lakers 1-6 (0-2 1-1 0-3). GCK Lions - Viège 0-3 (0-1 0-1 0-1). Biasca Ticino Rockets - Thurgovie 1-4 (0-0 1-2 0-2). Classement: 1. Rapperswil-Jona Lakers 42/98. 2. Langenthal 42/85. 3. Ajoie 42/73. 4. Thurgovie 42/72. 5. Olten 42/72. 6. La Chaux-de-Fonds 42/68 . 7. Viège 42/67. 8. EVZ Academy 42/53. 9. GCK Lions 42/48. 10. Winterthour 41/33. 11. Biasca Ticino Rockets 43/24. Réagir 06.02.2018 - 23:52 Actualisé le 07.02.2018 - 00:10 Partager Tweeter Lien Réagir Commentaire 0 //bnj-rtn.disqus.com Fait partie du dossier «HCC» Rubriques du dossier Actualités Galeries photos Vidéos Play-off Quart de finale Demi-finale HCC - Langenthal HC La Chaux-de-Fonds - HC Viège HC Olten - HC La Chaux-de-Fonds Le HCC battu aux tirs au but Actualités suivantes La Suisse battue avant la générale Hockey • Actualisé le 06.02.2018 - 21:06 Suisse - Biélorussie à La Chaux-de-Fonds Hockey • Actualisé le 05.02.2018 - 14:42 Rapperswil remporte la Coupe de Suisse Hockey • Actualisé le 04.02.2018 - 16:53 Le Locle s’offre le CP Fleurier Hockey • Actualisé le 03.02.2018 - 21:03 Articles les plus lus 48h 1 semaine 1 mois Le Locle s’offre le CP Fleurier Hockey • Actualisé le 03.02.2018 - 21:03 Le HC Uni gagne enfin Hockey • Actualisé le 04.02.2018 - 14:20 Rapperswil remporte la Coupe de Suisse Hockey • Actualisé le 04.02.2018 - 16:53 Suisse - Biélorussie à La Chaux-de-Fonds Hockey • Actualisé le 05.02.2018 - 14:42 Précieuse victoire du HCC face à Viège Hockey • Actualisé le 02.02.2018 - 23:50 Le Locle s’offre le CP Fleurier Hockey • Actualisé le 03.02.2018 - 21:03 Le HC Uni gagne enfin Hockey • Actualisé le 04.02.2018 - 14:20 Rapperswil remporte la Coupe de Suisse Hockey • Actualisé le 04.02.2018 - 16:53 Star Chaux-de-Fonds termine en roue libre Hockey • Actualisé le 02.02.2018 - 00:25 Le HC Uni panse ses plaies avec optimisme Hockey • Actualisé le 02.02.2018 - 07:24 Précieuse victoire du HCC face à Viège Hockey • Actualisé le 02.02.2018 - 23:50 Le HC Uni gagne enfin Hockey • Actualisé le 04.02.2018 - 14:20 Inscrivez-vous à la newsletter RTN Pour tout savoir sur l'actualité inscrivez-vous à notre newsletter et recevez chaque soir dès 16h30 toutes les news de la journée. Adresse e-mail S'inscrire Vous êtes ici Accueil Sport Hockey Radio Vintage Voir "Radio Vintage" Vacances en Valais Voir "Vacances en Valais" Offres d'emploi Voir "Offres d'emploi" Carte Sésame Voir "Carte Sésame" Arc Musique Voir "Arc Musique" Recherche de titres Voir "Recherche de titres" Nos applications mobiles Voir "Nos applications mobiles" Facebook Twitter RSS Newsletters App iPhone App Android BNJ FM SA - Programme RTN Champs-Montants 16a - CH-2074 Marin Tél : +41 (0)32 756 01 40 - Fax : +41 (0)32 756 01 27 - Contact - Plan du site Copyright © 1999-2018 BNJ FM SA Powered by Artionet - Generated with IceCube2.Net Actualité Toutes les actualités Région Suisse Monde Economie Culture Journaux audio Dossiers Auditeur reporter Sport Toutes les actualités Football Hockey Basketball Volleyball Cyclisme Ski Hippisme Tennis Sports motorisés Autres sports Dossiers Photos Vidéos Emissions Les émissions Les chroniques Recherche de titres Grille des programmes Naissances Questions aux Jardinières Autocollé Sondages Concours Services Véhicules d'occasion Petites annonces Météo Inforoute Emploi Agenda Cinéma Privilèges carte Sésame Avis de décès Carte Sésame Contact Se connecter à mon compte Se déconnecter Direct Podcasts Journal Auditeur-reporter 06.02.2018 - 23:52 Actualisé le 07.02.2018 - 00:10  Chargement Loading Playlist Réduire le lecteur Programme de nuit Share on Facebook Share on Twitter Download Soundcloud 00:00:00 00:00:00 RJB en live RTN en live RFJ en live GRRIF en live Arc Musique en live Radio Vintage Journal audio Podcasts Titres