Mondial 2018 - Deux matches décidés aux tirs au but la même journée pour la 2e fois après 1986 - RTL Info
 Mondial 2018 - Deux matches décidés aux tirs au but la même journée pour la 2e fois après 1986 Russie (Belga) Chose rare: les deux matches du jour se sont joués après une séance de tirs au but, dimanche en huitièmes de finale du Mondial 2018. La Russie a d'abord éliminé l'Espagne aux tirs au but (4-3), avant que la Croatie ne sorte le Danemark après les penalties. Ce n'est que la seconde fois que cela arrive dans l'histoire de la Coupe du monde, selon le bureau de statistiques Gracenote. La première fois, c'était le 21 juin 1986, en quarts de finale de la Coupe du monde au Mexique. La France avait alors éliminé le Brésil (4-3 aux tirs au but, 1-1 après prolongations) puis la RFA avait battu le Mexique (4-1 aux tirs au but, 0-0 après prolongations). (Belga)