JEUDI 28 JUIN 2018 / 20MINUTES.CH Sport 31 En grande forme, K ii ng se rêve tout de jaune vêtu CYCLISME Le Thurgovien a remporté hier son 2e titre national consécutif en contre-la-montre. Il voit plus loin encore. Stefan Kting reste l'incontestable maître de l'exercice chronométré en Suisse. Le coureur de l'équipe BMC a même vécu la journée parfaite, hier. Il a d'abord officiellement été sélectionné pour son deuxième Tour de France (du 7 au 29 juillet). Puis, il est allé cueillir son deuxième maillot rouge à croix blanche, quèlques heures plus tard. Un succès d'autant plus symbolique qu'il a été conquis chez son unique rival au niveau national, l'Argovien SilStefan Kiing avait déjà brillé sur le Tour de Suisse (ici à Bellinzone). van Dillier (2e), pensionnaire du VC Schneisingen. Il l'a dominé de i'26" sur un parcours pas toujours plat de 37,3km. Kûng était le grand favori de l'épreuve. Il venait de remporter le «chrono» par équipes, puis le contre-la-montre individuel du dernier Tour de Suisse. De quoi lui donner un splendide boost. «J'ai perdu du poids, mais j'ai proportionnellement gagné en puissance. Je me sens vraiment en forme, et surtout j'ai gagné en confiance, a-t-il souri hier au pied du podium. Avant, sur un chrono comme celui-ci, j'aurais toujours eu peur des ascensions. Là je savais que sans risque inutile, j'étais capable de gagner en roulant à mon niveau.» Sachant que la 36 étape du Tour de France sera un contre- la-montre par équipes de 35,5km, pense-t-il endosser un éventuel maillot blanc de meilleur jeune? Réponse de l'intéressé, le regard on ne peut plus déterminé: «Le maillot blanc, c'est bien. Mais le maillot jaune, c'est mieux!» -STÉPHANE COMBE, SCHNEISINGEN (AG) L'UEFA boute Milan hors de l'Europe FOOTBALL Le club lombard a êtê «exclu de toute compétition européenne pour laquelle il serait qualifié au cours des deux prochaines saisons», et donc dè la prochaine Europa Entraîneur dans de sales draps ATHLÉTISME Un coach français de 41 ans a été placé en garde à vue hier matin dans les locaux de la police judiciaire du Val-de-Marne, en région parisienne, où il est entendu «pour viol et agression sexuelle», selon le Parquet de Créteil. L'entraîneur du club local doit s'expliquer sur le fond du dossier: une de ses ex-sprinteuses, âgée de 21 ans, l'accuse de lui avoir imposé trois relations sexuelles en 2016. League, pour violation des règles du fair-play financier, a annonce hier l'UEFA. L'AC Milan a été racheté en avril 2017 par des investisseurs chinois. Depuis lors, l'instance europêenne s'est inquiétée de la stabilité financiêre du consortium, qui a dépense 200 millions d'euros pour recruter des joueurs, notamment le Suisse Ricardo Rodriguez (photo), et qui a dû contracter un prêt colossal auprès d'un fonds d'investissement américain. Le club peut faire appel devant le Tribunal arbitral du sport. -AFP LOTERIES SWISS LOTO Tirage du 27 juin 1.10, ll. 18,39.41 Replay 9 No Chance 4 Répartition des gains O x 6 + leNoChance 0.00 2 x 6 500000.00 7 x 5 tie No Chance 10962.80 46 x 5 1000.00 302 x 4 +le No Chance 193.25 1755 x 4 86.35 5483 x 3 +le No Chance 26.75 29301 x 3 10.65 Prochain Jackpot du 30 juin 16800000francs Joker 527437 Prochain Jackpot du 30 juin 830000 francs Sansgarantie Premier transfert de Tété en NBA Alors que le marché estival s'annonce des plus mouvementés dans la plus grande ligue de basketball du monde, deux franchises ont ouvert les feux hier. Les Los Angeles Clippers ont transféré le fils de leur entraîneur, l'arrière Austin Rivers (25 ans), à Washington. En échange, les Wizards ont expédié leur pivot polonais Marcin Gortat (34 ans) en Californie. 20 secondes Aru fait l'impasse CYCLISME Pablo Am, 27 ans, déclare forfait pour le prochain Tour de France. Le leader italien de l'équipe UAE Team Emirates, encore marqué après son Giro difficile et son abandon lors de la 19e étape, préfère se préparer pour le Tour d'Espagne. Renfort international HOCKEY Relégué en Swiss League, Kloten a engagé le portier international autrichien Bernhard Starkbaum (32 ans). L'ancien gardien de Salzbourg s'est engagé pour une saison. Par ailleurs, le club a offert leur premier contrat professionnel aux juniors Julian Mettler et Oliver Steiner. Elle restera au club VOLLEYBALL Kanti Schaffhouse a prolonge le contrat de sa bloqueuse Katerina Holaskova d'une saison. L'internationale tchèque de 27 ans était arrivée en 2015 en provenance de son pays d'origine. A Wimbledon, «RF» sera la tête de série No I TENNIS Roger Fédérer a perdu sa place au sommet de la hiérarchie mondiale au profil de Rafael Nadal, après son échec en finale à Halle, dimanche. Mais c'est bien le No 2 mondial qui a été préféré par les organisateurs du tournoi londonien pour en être la première tête de série. Tenant du titre, le Bâlois ouvrira les feux lundi prochain et tentera de remporter Wimbledon une ge fois. Serena Williams (WTAiSs) sera, elle, la tête de série No 25. Les organisateurs ont décidé de privilégier l'octuple vainqueur du tournoi londonien. -AFP