Tous les fav. Nadal pas sûr de vouloir Neymar au Real ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Top 14: ce qu’il se passe en coulisses au Stade Toulousain © Twitter Rafael Nadal célébré par Bernabeu. L’envie du Real Madrid de recruter Neymar n’est pas nouvelle. Mais le Paris Saint-Germain a déboursé 222 millions pour en faire sa tête d’affiche et ne compte pas le lâcher si facilement. Rafael Nadal, lui, n’est pas certain de le vouloir pour son Real. Grand fan du Real Madrid, Rafael Nadal ne manque pas une occasion de regarder les matches de son équipe. Sportif majeur en Espagne, il est un socio à part et peut parfois se rendre au stade Santiago Bernabeu pour encourager le Real et rencontrer les joueurs. En bon sportif professionnel, il a une vision globale des enjeux mais semble réticent à l’idée de voir un jour Neymar revêtir le maillot merengue. " Je ne sais pas si j’aimerais que le Real signe Neymar… Ça dépend. Je comprends que c’est un très grand joueur mais c’est aussi fonction de ce que cela induit. J’aimerais le voir jouer pour le Real, comme j’ai vu d’autres grands joueurs évoluer à Madrid, mais pas à n’importe quel prix ", a-t-il plaidé pour la radio Onda Cero. ▶ Nadal en @ElTransistorOC : "Hubiese preferido ganar un torneo menos a cambio de sufrir menos dolor" https://t.co/Yp3SRQtQXk — Onda Cero (@OndaCero_es) 3 avril 2018 Un propos qui traduit bien le sentiment de Rafael Nadal. De fait, si le Real Madrid pense pouvoir arracher Neymar des griffes du PSG, il devra se montrer très très convaincant. La presse espagnol a un temps évoqué la somme de 300 millions. Mais même à ce tarif, il n’est absolument pas certain que les dirigeants parisiens accepteraient.