Foot - C1 - Juve - Compositions Juventus - Real Madrid : Blaise Matuidi sur le banc contre le Real Foot - C1 - Juve - Compositions Juventus - Real Madrid : Blaise Matuidi sur le banc contre le Real Blaise Matuidi est remplaçant avec la Juventus pour le quart de finale aller de la Ligue des champions contre le Real Madrid. En face, Raphaël Varane et Karim Benzema sont bien titulaires. Plus Blaise Matuidi est remplaçant avec la Juventus pour le quart de finale aller de la Ligue des champions contre le Real Madrid. En face, Raphaël Varane et Karim Benzema sont bien titulaires.Massimiliano Allegri a décidé de mettre Blaise Matuidi sur le banc des remplaçants pour le choc des quarts de finale de la Ligue des champions, ce mardi soir contre le Real Madrid. Asamoah a été préféré numériquement au Français pour ce match aller. Pour rappel, Benatia et Pjanic sont suspendus.L'équipe de départ de la Juventus : Buffon - De Sciglio, Barzagli, Chiellini, K. Asamoah - D. Costa, Khedira, Bentacur, Alex Sandro - Dybala - Higuain.Côté Real Madrid, Zinédine Zidane a aligné le onze pressenti. Les Merengue évolueront en 4-4-2 en losange, Gareth Bale prenant place sur le banc des remplaçants, tout comme Asensio et Kovacic.L'équipe de départ du Real Madrid : K. Navas - Carvajal, Varane, S. Ramos, Marcelo - Casemiro - Modric, Kroos - Isco - Benzema, C. Ronaldo.