Sports LES NOUVELLES - L'ÉCHO FLÉCHOIS JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/les-nouvelles-de-sable-la-fleche 42 • PÉTANQUE LA FLÈCHE Record d'affluence au tournoi régional La 26e édition du régional de pétanque et le 22e grand prix féminin ont fait carton plein samedi dernier à La Flèche. 383 doublettes hommes et 64 équipes féminines se sont retrouvées sur le boulodrome de Bouchevereau. « C'est un record et j'ai dû refuser beaucoup de monde », déclarait Sophie Plocquin, la présidente. Au total 25 départements seront représentés avec à la clef quèlques grands champions tels que Bruno Rocher, champion du monde et 6 fois champion de France, Théo Ballière, champion du monde de tir de précision ou encore Sebastien Rousseau, double champion de France. « Lin concours qui compte aussi 80 joueurs élite. • TENNIS Un niveau très relevé. » Un engouement qui s'explique par la qualité de l'organisation, des infrastructures, des terrains mais aussi par la dotation élevée, « 1 200 € + 200 € en bon d'achat pour les premiers ». Le régional de pétanque a débute vendredi soir par le tournoi « Gentleman ». « C'est notre grande première ; ce tournoi amical sur invitation permet de réunir les bénévoles qui ne pourront pas jouer le lendemain et les sponsors ». Une récompense qui aura réuni 32 joueurs en équipe mixte. Résultats Régional : Vainqueurs Renard. G (Château du Loir) - Rieffel. L (Pétanque Castelbriantaise) battent Bruno Rocher Le tournoi « Gentleman » a ouvert la 26e édition du régional. - Ballière Théo (Team Rocher le Mans). Grand prix féminin : USP. Les seniors sont champions de Sarthe Dimanche 24 juin, l'équipe senior hommes de l'USP-Tennis rencontrait l'équipe de l'AS-Savigné, pour le titre de Champion de Sarthe 2018. Cinq matches ont opposé les deux clubs, quatre en simple et un en double. Résultat : cinq victoires pour les Précignéens I Bruno Gasche a gagné 6/4 6/1 contre Jérôme Feuilladieu, Corentin Dentier a battu Mathieu Léger 6/1 6/3, Yvan Miss l'a emporté 6/3 7/5 face à Stanislas Barantin, et Jimmy Malabry a eu raison de Jonas Launay par 6/2 6/3. En double, Yvan Miss et Jimmy Lamy ont gagné contre Mathieu Léger et Jonas Launay Une grande satisfaction pour Cinq victoires pour les Précignéens ! les joueurs, pour l'ensemble du club et pour la présidente, Mari- vie Moreau, cette large victoire venant conclure logiquement la saison, l'équipe senior ayant gagné les cinq rencontres de championnat de printemps 1e division départementale de sa poule. • TIR À L'ARC ARCHERS DE SABLÉ. 9 Neuf podiums pour les archers. Les archers de Sablé se sont déplacés, dimanche dernier à Saumur pour le championnat régional de tir campagne, et Laigné-en-Belin pour deux concours sélectifs aux championnat de France. En tir campagne, Michel Bel- monte supervétéran arc classique, a pris la deuxième place et est donc vice-champion des Pays de La Loire. A Laigné-en-Belin au tir fédéral, Lionel Chailleux senior arc classique, a remporté la première place ; Jean Luc Guyard, supervétéran arc classique, la deuxième place ; Michel Derouard, supervétéran arc à poulies, la troisième place. Au tir FITA : Alvin Carré, minime arc classique, la première place ; Marine Lecointe, senior arc classique, la première place ; Lionel Chailleux, senior arc classique, la première place ; Fabien Aubert, senior arc à poulies, la première place ; Michel Derouard supervétéran arc à poulies, la première place. Lebossé Céline- Aillerie Sophie (Tiercé) battent Debroise Vinciane - Minée isabelle (Avrillé). • EQUITATION CE DE SABLÉ. à La Flèche La Brosse Band Compet du centre équestre de Sablé s'est rendu dimanche 24 juin au concours de saut d'obstacle organisé par le centre équestre des 2 Chênes à la Flèche. Les cavaliers du club étaient engagés dans les différentes épreuves qui allaient de 50 cm pour les moins aguerris à 1,10m pour les confirmés. Angèle, engagée avec sa complice Une Telle, en Club 2 et Club 1, remporte les deux épreuves I Les résultats En 50cm : 3e Laura et Mascot ; Thomas sans faute avec Prince ; 70cm : Thomas sans faute avec Viking ; Laura sans faute avec victoires iJ f tts^ é '•Strù'*»' •«"fi Les cavaliers saboliens ont remporté plusieurs podiums. Mascot ; Dawn sans faute avec Le Cruesty ; Shelley sans faute avec Delta. 85 : Shelley et Delta 4pts. Club 4 : 1re Lili Marie et Goliath. Club 3 : 1re Fiona et Viking ; 2e Lili Marie et Goliath ; et Fiona 1re du challenge des 2Chênes catégorie CS. Club 2 : 1 re : Angèle et Une Telle ; 3e Marianne et Petit Prince. Club 1 : 1 re : Angèle et Une Telle. Poney élite : 1re : Shelley et At Hilda ; Poney E élite : 1re Shelley et At Hilda. • CYCLISME DURTAL VÉLO SPORT. Deuxième victoire pour J. Chesnaie Dimanche, se déroulait la course FFC des catégories Dl, D2, DS, D4 organisée par le VC Château-Gontier à Châtelain en Mayenne. Quatre coureurs de Durta Vélo sport étaient engagés dans la compétition. Jérémy Chesnaie s'est brillamment imposé en catégorie Dl après une échappée de 75 kilomètres. Le Durtalois l'avait déjà emporté à Précigné le week-end précèdent. Deux belles victoires qui en appellent d'autres I Car le coureur de DVS semble en grande forme. Jérémy Chesnaie s'impose à Châtelain.