Mondial: la Croatie passe par un trou de souris  Mondial: la Croatie passe par un trou de souris - La Nouvelle République Menu Actu Locale A la Une Économie Sports Loisirs France Monde Carnet - Annonces Dossiers En Images ABONNEZ-VOUS à La Nouvelle République Rechercher 5 En direct Fil d'info 01-07-2018 23:24 Mondial: la Croatie passe par un trou de souris Football 01-07-2018 23:12 Mondial: la Croatie élimine le Danemark et jouera en quart contre la Russie Football 01-07-2018 23:02 Nouvelle évasion spectaculaire du braqueur Redoine Faïd en hélicoptère Faits divers Justice France 01-07-2018 22:47 L'ATP officialise le retour de sa "Coupe du monde" début 2020 Tennis 01-07-2018 22:39 Mondial: tirs au but pour Croatie-Danemark Football Articles les plus lus 23-06-2018 04:55 Yvan Le Bolloc’h : “ Les cheminots c’était le premier bastion à prendre ” 01-07-2018 12:31 Orages : les Deux-Sèvres et la Vienne en vigilance orange 01-07-2018 11:23 Vienne : les orages frappent l'est et le sud du département 08-11-2017 12:30 Les sorties du week-end à la carte 30-06-2018 04:55 Les cavaliers randonneurs face à un nouvel obstacle Fermer Retour à l'accueil Autour de moi Départements Du côté de recherche S'identifier Mon compte Mon Compte Mon Compte Connectez-vous Email Password Rester connecté Mot de passe oublié ? Se connecter Réinitialiser le mot de passe Saisissez votre adresse e-mail et suivez les instructions envoyées par email Se connecter ? Envoyer Ou S'inscrire avec facebook S'inscrire avec Google × Fermer Votre email et/ou mot de passe sont incorrects. Créez votre compte Recevez nos newsletters, bénéficiez de 10 articles offerts par mois, et bien d'autres avantages encore... Inscrivez-vous Déjà abonné au journal papier ? Créez votre compte pour gérer votre abonnement directement en ligne ! Gérer mon abonnement Déconnexion Modifier mon mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le nouveau mot de passe Annuler Enregistrer Actu Locale A la Une Économie Sports Loisirs France Monde Carnet - Annonces × Fermer Inscrivez-vous à La Nouvelle République Vous possédez déjà un compte ? Connectez-vous Sports Mondial: la Croatie passe par un trou de souris Information de page à renseigner Mondial: la Croatie passe par un trou de souris Titre Publié le 01/07/2018 à 23:26 | Mis à jour le 01/07/2018 à 23:26 Partager Twitter Partager Envoyer à un ami Football Le gardien croate Danijel Subasic arrête le ballon lors de la qualification pour les quarts de finale du Mondial le 1er juillet 2018 © AFP Le gardien de la Croatie Danijel Subasic (g) et le milieu de terrain Luka Modric jubilent après la qualification en quarts de finale du Mondial le 1er juillet 2018 © AFP La Croatie peut dire ouf... Les exploits de son gardien Danijel Subasic l'ont portée en quart de finale du Mondial-2018 aux dépens du Danemark (1-1, 3-2 t.a.b.). Chapô On attendait Luka Modric en général soulevant les Croates pour marcher dans les pas de la génération de 1998, demi-finaliste du Mondial en France. C'est finalement Subasic qui a sauvé la méconnaissable équipe des Balkans qui affrontera la Russie au prochain tour. Mais où était passée la superbe équipe du premier tour qui, emmenée par ses vedettes, Modric, Mandzukic et Rakitic, avait dominé son groupe avec trois succès contre le Nigeria (2-0), l'Argentine (3-0) et l'Islande (2-1) ? A Nijni Novgorod, le sélectionneur Zlatko Dalic avait pourtant joué la carte de la stabilité. Pourquoi en effet changer une équipe qui avait tant impressionné depuis le début de la compétition? "On a bien joué mais cela n'aura eu aucun sens si l'on ne reproduit pas cela" contre le Danemark avait lancé Dalic, connaissant trop bien l'histoire sportive récente de son pays. Brillante également lors du premier tour de l'Euro-2016, les "Vatreni" s'étaient écroulés dès les huitièmes de finale. Ils sont cette fois passés, mais par la petite porte. Menés après à peine une minute de jeu, ils se sont repris immédiatement pour le doublé le plus rapide de l'histoire de la Coupe du monde en 3 minutes et 37 secondes. Les Danois ont ainsi ouvert le score sur une touche longue de Knudsen, prolongée par un tir de Mathias Jörgensen dévié dans son but par Subasic. Ouverture du score pour le Danemark au bout de 57 secondes de jeu ! A peine le temps de se dire que la Croatie prenait le chemin de l'Euro-2016, que Mandzukic égalisait. Suite à un débordement de Rebic, un dégagement danois venait frapper Christensen en pleine tête. L'attaquant du Bayern Munich en profitait pour fusiller Schmeichel et égaliser. La suite ne fut évidemment pas du même tonneau que ces quatre premières minutes de folie. -Modric rate la première balle de match- Certes, la Croatie a tenu le ballon, patiemment, face au bloc danois, mais sans en faire grand-chose. A vrai dire, c'est même le petit génie scandinave Christian Eriksen qui a tiré son épingle du jeu, remportant pour un temps son duel avec Modric. Les "Vatreni" calaient, s'en remettant aux frappes de loin de Rakitic (29, 45), qui ne trompaient pas Schmeichel. Endormis par le rythme danois, les Croates n'ont jamais trouvé d'espace dans la défense compacte des Scandinaves. Les Croates ont bien tenté d'accélérer en fin de match, sous l'impulsion de Modric et des remplaçants Pivaric et Kovacic. En vain. Durant la prolongation, le Danemark se faisait plus dangereux, enchaînant les bons mouvements ou les tentatives de loin par Schöne (99) ou Sisto, tout juste entré en jeu (107). Ce match sans relief se dirigeait tranquillement vers la séance des tirs au but lorsque Modric trouva la faille; une passe dans l'axe à destination de Rebic, qui éliminait Schmeichel. Le but vide s'offrait à lui, jusqu'au retour "faucheuse" de Jörgensen. Pénalty logique. La qualification semblait s'offrir directement aux Croates, mais Modric tirait sur le gardien danois (116) et envoyait tout le monde à la séance de tirs au but! Une séance pleine de rebondissements, au cours de laquelle les Danois butèrent à trois reprises sur Subasic, offrant à Rakitic l'occasion de porter son pays en quart de finale. Ouf ! Texte Corps Article Football WC2018 Sports AFP Ses derniers articles Mondial: la Croatie élimine le Danemark et jouera en quart contre la Russie Nouvelle évasion spectaculaire du braqueur Redoine Faïd en hélicoptère L'ATP officialise le retour de sa "Coupe du monde" début 2020 Sur le même sujet Mondial 2018 : la Russie, un test sérieux pour l’Espagne Mondial: tirs au but pour Croatie-Danemark Mondial-2018: la Croatie, l'Empire des milieux Recommandé pour vous Les plus lus Yvan Le Bolloc’h : “ Les cheminots c’était le premier bastion à prendre ” Orages : les Deux-Sèvres et la Vienne en vigilance orange Vienne : les orages frappent l'est et le sud du département Les sorties du week-end à la carte Les cavaliers randonneurs face à un nouvel obstacle L'actualité française en vidéo : Buts en 3D : Espagne - Russie (1:1) Coupe du Monde 2018 video playing Buts en 3D : Espagne - Russie (1:1) Coupe du Monde 2018 01/07/18 Buts en 3D : France - Argentine (4:3)... 30/06/18 Simone Veil au Panthéon : le... 01/07/18 Quel temps pour le début des... 01/07/18 Le Pen: une famille en voie de... 30/06/18 Buts en 3D : Uruguay -... 01/07/18 Video Smart Player invented by Digiteka × Bienvenue sur le nouveau site de la Nouvelle République Découvrez en 2 minutes comment : Consulter jusqu'à 10 articles gratuitement Accéder à l'information la plus proche de vous × 10 articles offerts Désormais, le contenu de notre site est payant. Pour bénéficier gratuitement de 10 articles par mois, nous vous invitons à créer votre compte. Pour profiter d'un accès illimité à nos contenus, découvrez nos formules d'abonnement. Créer mon compte gratuitement Découvrir nos formules d'abonnement Suite : Accéder à l'information la plus proche de vous × L'information proche de vous Ce menu permet de sélectionner la zone géographique de votre choix ou de vous géolocaliser pour accéder aux informations de votre département, de votre commune ou des communes alentours en cliquant sur “Actu Locale”. Sélectionner ma zone géographique Vous pourrez à tout moment annuler ou modifier cette sélection en retournant dans l'onglet “mon actu locale” Suite : Consulter jusqu'à 10 articles gratuitement × Pour retrouver ce didacticiel à tout moment, cliquez sur la rubrique “aide” dans ce menu