F1, Formule 1 - Infos - Les pilotes Sauber sont positifs avant le Grand Prix de Bahreïn | Nextgen-Auto.com F1 - Les pilotes Sauber sont positifs avant le Grand Prix de Bahreïn Même si la voiture ne vaut pas encore les points Sauber s’apprête à se rendre à Bahreïn pour la deuxième manche de la saison 2018 de Formule 1. Le week-end de Melbourne a été encourageant car même si l’équipe suisse se situe loin en qualifications, le rythme de course a été intéressant et Charles Leclerc a terminé devant une Williams et une Toro Rosso. "On débute directement la première double manche consécutive de l’année" déclare Marcus Ericsson, qui va disputer son cinquième Grand Prix de Bahreïn. "C’est un circuit que je connais très bien. J’y suis allé à plusieurs reprises et je prends du plaisir à y courir. La piste présente différents défis, à commencer par le sable qui l’entoure. Selon le vent et la météo, cela peut devenir un facteur décisif." "Au milieu du circuit, il y a un virage à gauche très technique qui est l’un des plus difficiles de la saison. Le circuit offre également plusieurs opportunités de dépassement que j’attends avec impatience. Après avoir vu notre potentiel en Australie, nous sommes positifs avant la deuxième manche." Charles Leclerc va découvrir le circuit de Bahreïn au volant d’une Formule 1 et visera sa deuxième arrivée avec Sauber en autant de courses. Le Monégasque est conscient qu’il ne peut pas viser les points à la régulière mais cherchera à engranger un maximum d’expérience. "Après avoir participé à ma première course de Formule 1 en Australie, j’ai hâte de disputer la deuxième, car je serai familier des activités qui prennent place sur le circuit tout au long du week-end" déclare le pilote Sauber, 13e sous le drapeau à damier de Melbourne. "Je suis heureux d’aller à Bahreïn, je connais le circuit depuis l’an dernier après y avoir couru en Formule 2 et j’y ai de bons souvenirs. C’était l’une de mes meilleures courses, le circuit est intéressant. Les températures sont très élevées et c’est agressif avec les pneus. Cela crée des stratégies intéressantes, du fait de leur dégradation. Nous verrons ce que la prochaine course nous réserve."