Sports L'ORNE HEBDO MARD113 FÉVRIER 2018 actu.fr/l-orne-hebdo 46 • TIR • NATATION ATCPA. Quatre médailles aux championnats ANC Fabian Lancien de France de tir indoor poursuit sa Avec quatre médailles obtenues aux championnats de France indoor de Tarbes (de lundi 5 à vendredi 9 février), l'ATCPA a parfaitement débuté sa saison 2018. Dix tireurs alençonnais ont participé à cet événement et ont donc permis au club de glaner une médaille d'or, une d'argent et deux de bronze. À la carabine, Samira Huard (catégorie dame) a réalisé une excellente performance en décrochant jolie une troisième place après avoir remporté le titre en 2017. Sa coéquipière Céline Prat a terminé 70e. Hugo Prat (cadet garçon), lui, a dû se contenter du 42e rang, enregistrant des résultats en deçà de ses performances habituelles. Aussi, Eric Trolet et Pascal Gaillard (seniors 2) se sont respectivement classes 20e et 32e. Au pistolet vitesse, le trio ornais (Guy Puentedura, Michel Bisson et Alan Wilkins) a obtenu une magnifique médaille d'or par équipe. Enfin, en handisport, Thierry Linet a gagné deux médailles : une d'argent au pistolet et une bronze au pistolet standard. j^":' nv.AT ut » f C\ , v \ stg ~ — Fabian Lancien continue d'obtenir d'excellents résultats. Samira Huard (à droite) a obtenu la médaille de bronze au tir à la carabine. Fabian Lancien, membre de ('Alençon Nautique Club, participait, samedi 3 février, à Trouville-sur-Mer (Calvados) aux compétitions Nat'Avenir. Unique représentant du cercle alençonnais, l'Ornais se confrontait aux meilleurs nageurs de la région sur 50 rn nage libre, 50 rn dos, 50 rn brasse, 50 rn papillon et 100 rn quatre nages. Sur ces diverses épreuves, Fabian Lancien flirtait avec ses records personnels (37"97 au 50 rn nage libre, 45"18 au 50 rn dos, 55"88 au 50 rn brasse, 56"05 au 50 rn papillon et T43"11 au 100 rn quatre nages). « Fabian possède un potentiel intéressant lui permettant de poursuivre son ascension et d'effectuer d'excellentes performances. L'avenir semble prometteur pour le pensionnaire de ('Alençon Nautique Club ». Bilan similaire pour Laïnie Dijoux, samedi 27 janvier, à Hérouville-Saint-Clair (Calvados), lors des championnats régionaux d'hiver (34"70 au 50 rn nage libre et42"51 au 50 rn dos). • JUDO jcA. Maël Dominé et Jade Taburet sacrés à Écouché fp.LECL lr Maël Dominé (au centre) a décroché la 1e place du tournoi. Plusieurs membres du Judo Sarah Fournier (2e), Aktane Club Alençon ont participé, Albanbekov (2e), Lucie Sandimanche 11 février, au tour- tin (3e) et baptiste Choine noi d'Écouché. (3e) ont permis au club de la Et les judokas Maël Do- cité des Ducs de truster les miné (1er), Jade Taburet (1e), podiums. • KOLLER • GYMNASTIQUE RSCA. Enzo Malfois premier ÉTOILE ALENÇONNAISE. Treize à Saint-Jean-de-la-Ruelle podiums obtenus à Lisieux Quatre patineurs qualifiés au championnat de France. Cinq patineurs du Koller Sports Club Alençon ont participé, samedi 10 et dimanche 11 février, à l'omnium du ROCS (course nationale), Saint-Jeande-la-Ruelle (Loiret). Sur place, Enzo Malfois a obtenu la première place (catégorie poussins), tandis qu'Inès Châtaigner s'est classée en troisième position (catégorie juniors B). Les deux Alençonnais ont donc validé leur billet pour le championnat de France de relier de vitesse en salle. Qualifications également pour Martin Fauchet et Cyrielle Lelièvre. AAgenda : championnat de France, samedi 3 et dimanche 4 mars, à Mouilleron-le-Captif (Vendée). Les stellistes ont obtenu de bons résultats à Lisieux. Lors des compétitions interdépartementales de Lisieux, de nombreuses stellistes se sont positivement distinguées, obtenant d'excellents résultats. Ainsi, les gymnastes alençonnaises ont glané neuf podiums en fédérale A et quatre en fédérale B. Sous la houlette d'Isabelle Aubry, Carole-Anne Aubry, Fadila El Hamdaoui et Nadia Boughalem, l'Étoile Alençonnaise a donc fortement brillé. A Prochain rendez-vous : épreuves régionales, samedi 17 et dimanche, à Équeurdreville (Manche). Se connecter Inscription Signaler un abus actu.fr/orne-hebdo sur le WEB ! Actualités Blogs Membres Auto Immo Contact