Sport Les Cargolettes prêtes pour le trophée des Roses. par Correspondant Le 14 janvier à 20h57 | Mis à jour il y a 3 heures 0 Abonnés « Les cargolettes » fin prêtes pour le trophée des Roses Laura Satche et sa coéquipière Cindy Hélier vont réaliser leur rêve. Elles viennent de créer une association pour finaliser leur projet : participer au trophée 4x4 « Roses des sables ». Un rallye 100 % féminin... Laura Satche et sa coéquipière Cindy Hélier vont réaliser leur rêve. Elles viennent de créer une association pour finaliser leur projet : participer au trophée 4x4 « Roses des sables ». Un rallye 100 % féminin et solidaire qui débutera en octobre dans le désert marocain. La moussanaise, actuellement installée en catalogne, a choisi avec Cindy un nom bien du pays pour leur équipe : « Les cargolettes du désert ». Une appellation bien pensée car il s’agit d’une course d’orientation et non de vitesse... on comprend l’allusion aux escargots. 16 000 € à récolter L’argent étant le nerf de la guerre, les deux aventurières doivent récolter 16 000 € pour financer l’aventure. Elles lancent donc un appel pour accomplir cette action solidaire à destination des enfants du sud marocain, mais aussi au profit d’associations telles que La Croix Rouge, Cancer du sein parlons-en et le Club des petits-déjeuners, auxquelles l’organisation reverse des fonds. Au-delà du périple de 6 000 km, aidées seulement d’un road book, d’une carte et d’une boussole, le but est d’aider les enfants, favoriser leur éducation, notamment celle des filles, qui sont encore moins scolarisées. On suivra avec attention les exploits du 4x4 n°133, en espérant que les cargolettes n’en baveront pas trop ! Pour apporter votre soutien : 06 74 83 60 72 ou lescargolettesdudesert@gmail.com Article réservé aux abonnés Il vous reste 85% de cet article à lire Abonnez-vous pour profiter de tous les avantages numériques. S'abonner à partir de 1€ Déjà abonné ? Se connecter