Mercato | Mercato - Real Madrid : Mourinho toujours à l’affût pour Gareth Bale ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 15h30 Mercato - Real Madrid : Mourinho toujours à l’affût pour Gareth Bale ? 15h15 Mercato - PSG : Bonne nouvelle pour Henrique sur la piste Alex Sandro ? 15h00 Mercato - ASSE : Nouveau rebondissement de taille pour Monnet-Paquet ? 14h57 Mercato - Officiel : Baptiste Reynet rejoint le Toulouse FC ! 14h45 Mercato - PSG : Gros coup de froid sur le dossier Krychowiak ? Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Mourinho toujours à l’affût pour Gareth Bale ? Publié le 28 juin 2018 à 15h30 par Th.B. José Mourinho en pincerait toujours pour Gareth Bale et mettrait tous les moyens en œuvre pour le recruter à Manchester United si le Gallois faisait connaître sa volonté de quitter le Real Madrid. Après trois victoires consécutives en Ligue des champions, le Real Madrid semblerait être arrivé à la fin d’un cycle. En effet, Zinedine Zidane a d’ores et déjà quitté le navire merengue et pourrait être imité par d’autres cadres du vestiaire madrilène comme Cristiano Ronaldo et Toni Kroos notamment annoncés sur le départ dans la presse. AS dévoile ce jeudi que Manchester United serait sur les rangs pour attirer le milieu de terrain relayeur de Los Blancos . Outre l’Allemand, les Red Devils pourraient de nouveau piocher dans l’effectif du Real Madrid. Mourinho mettrait tout en œuvre pour Bale s’il souhaitait partir Selon les informations divulguées par le Times , José Mourinho aurait des vues sur une autre star du Real Madrid . L’entraîneur de Manchester United n’en démordrait pas pour Gareth Bale , après avoir ouvertement formulé un intérêt pour le Gallois l’été passé lors de la rencontre de Supercoupe d’Europe entre Manchester United et le Real Madrid . Le média britannique explique que le Special One jetterait son dévolu sur Bale une fois que l’attaquant madrilène aurait fait savoir sa volonté d’aller voir ailleurs. Alors que son agent Jonathan Barnett devrait prochainement rencontrer les dirigeants madrilènes pour évoquer son avenir, Bale serait bientôt fixé au même titre que Mourinho. Articles liés Mercato - Real Madrid : Un plan précis de Mourinho pour Gareth Bale ? Mercato - Real Madrid : Gareth Bale au coeur des tensions avec Florentino Pérez ? Fil info 15h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Mourinho toujours à l’affût pour Gareth Bale ? 15h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Bonne nouvelle pour Henrique sur la piste Alex Sandro ? 15h00 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Nouveau rebondissement de taille pour Monnet-Paquet ? 14h57 Foot - Mercato Mercato - Officiel : Baptiste Reynet rejoint le Toulouse FC ! 14h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Gros coup de froid sur le dossier Krychowiak ? 14h35 Rugby Rugby : Cet ancien international français qui tacle le RC Toulon… 14h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un cador prêt à passer à l’action pour une pépite de Lopetegui ? 14h28 Foot - Equipe de France Équipe de France : «Deschamps n’est pas certain de rester après la Coupe du Monde» 14h22 Foot - Mercato Mercato - Inter Milan : Nainggolan ravi de son transfert ! 14h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Deux renforts envisagés par Antero Henrique en interne ? Sondage Mercato - PSG : Javier Pastore a-t-il marqué l'histoire du PSG ? Non 64% Oui 36% 1927 personnes ont participé aux votes. Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Équipe de France Équipe de France : «Deschamps n’est pas certain de rester après la Coupe du Monde» Mercato EXCLU - Mercato - Bordeaux : Nîmes OK avec Bernardoni mais… Bordeaux EXCLU - Mercato - Bordeaux : Un membre du club sur le départ ? Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Rudi Garcia en pincerait pour une pépite du Mondial ! Mercato Mercato - ASSE : Intérêt confirmé de Gasset pour un attaquant de Ligue 1 ? Mercato Mercato - PSG : Tuchel devrait prendre les devants pour l’avenir de Kimpembe ! Mercato Mercato - OM/OL : Verissimo aurait pris une grande décision pour son avenir ! PSG PSG : Thomas Tuchel aurait fait un choix fort en interne ! PSG Mercato Mercato - PSG : Bonne nouvelle pour Henrique sur la piste Alex Sandro ? Mercato Mercato - PSG : Gros coup de froid sur le dossier Krychowiak ? Mercato Mercato - PSG : Deux renforts envisagés par Antero Henrique en interne ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Ça se confirmerait pour cette pépite allemande ! Mercato Mercato - OM : Même en Russie… Rudi Garcia n’oublie pas le mercato ! Mercato Mercato : Un ancien attaquant de l’OM proche de Toulouse ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Nouveau rebondissement de taille pour Monnet-Paquet ? Mercato Mercato - ASSE : Le nouveau club de Bamba trouvé «à 90%» ? Mercato Mercato - ASSE : Accord total pour le recrutement de Wahbi Khazri ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS