FC Séville - Bayern Munich Direct Live - Ligue des champions UEFA 3 avril 2018 Édition : FR Édition : ES Édition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne Liga Liga Adelante Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga Sagres HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Votre navigateur est trop ancien pour profiter pleinement de toutes les fonctionnalités de notre live. Mardi 3 avril 2018 - 20H45 - beIN Sports 2HD Estadio Ramón Sánchez Pizjuán - Ligue des champions UEFA - Arbitre : D. Orsato 1 FC Séville Pablo Sarabia 32' VS Fin du match : 02nde période 1 Bayern Munich Jesús Navas 37'(csc) F. Ribéry 13' J. Correa 15' Pablo Sarabia 32' Juan Bernat 34' Arturo Vidal 36' James Rodríguez 36' Jesús Navas (CSC) 37' L'avant-match Le match Temps forts Stats Compositions Commentaires L'avant-match Le match Temps forts Stats Match FC Séville - Bayern Munich en direct commenté. Ligue des champions UEFA - 3 avril 2018 Suivez en live commenté sur Foot Mercato, le match de Ligue des champions UEFA entre FC Séville et Bayern Munich. Ce match aura lieu le 3 avril 2018 à 20:45. Retrouvez toutes les actions chaudes, les stats, les compositions, les buts, les commentaires de nos journalistes pour vivre la rencontre comme si vous y étiez. N'hésitez pas à commenter et débattre du match en direct avec la communauté Facebook de Foot Mercato ! 0 Historique des victoires 0 nul 0 N D V D V Série en cours V D V V V 7 buts 20 Formes des joueurs 1 Wissam Ben Yedder 2 Sergio Escudero Palomo 3 Éver Maximiliano David Banega Top buteurs 1 Robert Lewandowski 2 Thomas Müller 3 Corentin Tolisso Lieu du match Estadio Ramón Sánchez Pizjuán 20H45 Arbitre : Daniele Orsato Programme tv 20:45 FC Séville - Bayern Munich 63' Les Sévillans n'arrivent pas à bien ressortir leur ballon et le Bayern cherchent des brèches dans la défense espagnole pour marquer ce deuxième but qui ferait mal aux locaux. 61' Le coach de Séville donne des consignes à ses hommes pour mettre fin à la domination dans le jeu du Bayern. Le technicien italien souhaite que son bloc soit plus haut. 59' Le Bayern maintient sa domination dans le jeu avec une tentative de retourné acrobatique de Thiago Alcántara manquée dans la surface de réparation de Séville. 57' Le tacle de Vazquez !!! Les locaux traversent un temps faible et subissent les attaques du Bayern mais les Espagnols anticipent les transmissions allemandes à l'image d'un tacle parfait sur le ballon de Vazquez sur Ribéry. Le Français s'apprêtait à tirer au but à l'entrée de la surface espagnol. 55' La frappe de James Rodriguez !!! Hummels subtilise le ballon dans les pieds d'un joueur de Séville et combine avec Thiago Alcántara puis sert James Rodriguez. Le milieu colombien arme une frappe à l'extérieur de la surface passant à côté de la cage de Sergio Rico. 53' Après deux alertes, le Bayern se présente à nouveau dans la surface de réparation de Séville avec Ribéry qui décroche un corner. James botte le coup de pied arrêté. Un jouuer bavarois est signalé hors-jeu. 51' On est reparti sur les mêmes bases que la première période avec des formations qui cherchent à marquer des buts pour prendre une option avant le manche retour en Allemagne. 49' Le retour de Martinez !!! Séville répond dans la foulée avec Ben Yedder qui cavale dans le camp du Bayern et donne le ballon à Correa. Ce dernier s'infiltre dans la surface et effectue un centre en retrait pour Vazquez qui est devancé par Martinez. 48' La reprise de Ribéry !!! Le Bayern s'offre la première incursion dans la surface de réparation de Séville avec une reprise de Ribéry contrée par un défenseur de Séville. 46' Monsieur Orsato siffle le début de la seconde période. Séville a engagé. C'est reparti au stade Ramon Sanchez-Pizjuan ! Début de la 2è période Le but du Bayern Mi-temps Le Bayern contient Séville. Les deux équipes ont démarré la rencontre en mettant une grosse intensité dans le jeu. Les locaux ont trouvé le chemin des filets dans un temps fort. Le Bayern a vite réagi en égalisant quelques instants plus tard en ayant un peu de réussite. Ce score de parité reflète la physionomie du match. Les deux formations se valent et se neutralisent. 45' Temps additionnel 1 minute 44' Les Allemands finissent forts ce premier acte en variant leur attaque dans le camp de Séville avec des centres des deux côtés. La défense andaloue dégagent le danger à chaque reprise. 42' Les Bavarois concèdent un coup franc dans le couloir droit. Le coup de pied arrêté est mal tiré par le joueur de Séville. Une opportunité gâchée par les Espagnols. 40' Les locaux remettent une couche dans le camp du Bayern après avoir encaissé ce but cruel. Les hommes de Montella gagnent un corner repoussé par la défense du Bayern. 37' But CSC pour Bayern Munich - Jesús Navas FC Séville 1 - 1 Bayern Munich Navas relance le Bayern !!! James sprinte dans le camp de Séville plein axe et décale Ribéry dans la surface de réparation espagnole. Ribéry délivre un centre contré par Navas. Sergio Rico est battu sur sa droite par cette déviation. 36' Changement pour Bayern Munich Arturo Vidal James Rodríguez 35' La blessure de Vidal !!! Le milieu de terrain chilien se couche sur la pelouse et sort accompagné du médecin du club. Il va être remplacé par le milieu offensif James Rodriguez. 34' Carton jaune pour Juan Bernat Le latéral gauche du Bayern déséquilibre Vazquez dans le camp de son équipe et prend un carton jaune pour ce geste non maîtrisé. 32' But pour FC Séville - Pablo Sarabia FC Séville 1 - 0 Bayern Munich Sarabia ouvre le score !!! Escudero monte dans le camp du Bayern côté gauche et distille un centre dans la surface allemande pour Sarabia. Ce dernier devance Bernat et trompe le gardien du Bayern. 30' Dans le coin gauche du poteau de corner dans le camp de Séville, Ribéry travaille sur deux joueurs de Séville et gratte un corner finalement après quelques dribbles. 28' Le mano à mano se poursuit entre les deux équipes. Les locaux bénéficient d'un corner dans le camp du Bayern côté droit. La défense allemande éloignent le danger. 26' La tentative de Thiago Alcántara !!! Dans le camp de Séville, le milieu offensif du Bayern avance et arme une frappe enroulée cadrée et bien arrêtée par le gardien andalou. 24' Le coup de pied arrêté ne donne rien et le FC Séville repart de l'avant en passant sur le côté droit cette fois-ci. La défense du Bayern neutralise Sarabia dans son couloir. 22' Le Bayern tente de freiner les nouvelles intentions offensives du Séville FC en monopolisant le ballon dans leur camp et se procurent un coup franc dans le camp des locaux. 20' Le raté de Sarabia !!! Dans la surface de réparation du Bayern, Ben Yedder manque sa reprise sur un service de Correa. La défense allemande renvoie mal. Sarabia hérite du ballon et frappe au point du penalty sans cadrer en ouvrant trop son plat du pied. Grosse occasion pour le Séville FC. 17' Le jeu est arrêté pendant quelques instants car Correa a pris le ballon dans la tête dans le rond central. Après avoir récupéré, Séville conserve le ballon. 15' Carton jaune pour J. Correa L'ailier argentin entre dans la surface de réparation du Bayern et tombe. Il est averti pour une simulation. Vidal n'a pas touché Correa. 13' Carton jaune pour F. Ribéry Dans la foulée, Vazquez se présente dans le camp de Bayern et est stoppé irrégulièrement par Ribéry. L'attaquant français écope d'un carton jaune pour cette intervention trop musclée. 11' La chute de Vazquez !!! Correa perce dans le camp du Bayern et sert Vazquez qui se heurte à Hummels. Ce dernier réalise une obstruction non sanctionnée par l'arbitre centrale. 10' La frappe de Müller !!! Dans le camp de Séville, Vidal transmet à Muller. L'attaquant allemand du Bayern tente une frappe à l'extérieur de la surface sans trouver le cadre. 7' Après une entame de match très animée où les deux formation se rendent coup pour coup. Les deux formations temporisent avec une possession de balle pour le Bayern. 5' Le centre de Kimmich !!! Le Bayern repart en attaque sur le côté droit dans le camp de Séville avec Kimmich. Le latéral allemand adresse un centre-tir depuis son couloir droit. Sergio Rico effectue une claquette. 3' La tête de Sarabia !!! La réponse de Séville arrive dans la foulée avec une accélération de Correa dans le camp du Bayern et un centre pour une tête cadrée de Sarabia dans la surface allemande. 2' La tête de Hummels !!! Il n'y a pas de round d'observation entre les deux équipes avec le Bayern qui se procure un premier corner côté gauche. Hummels reprend le ballon de la tête dans la surface sans trouver le cadre de Sergio Rico. 1' Monsieur Orsato a sifflé le coup d'envoi de la partie. Le Bayern a engagé. C'est parti au stade Ramon Sanchez-Pizjuan ! Début du match Robert Lewandowski: le joueur à suivre Auteur d'un triplé contre le rival du Bayern Munich le Borussia Dortrmund, samedi dernier en Bundesliga, l'attaquant polonais aborde avec confiance ce quart de finale inédit contre le Séville FC. Convoité par de nombreux clubs l'été prochain (Real Madrid, PSG), le joueur de 29 ans n'a toujours pas remporté cette épreuve pour le moment. Il tentera de faire la différence ce soir pour aider son club à prendre une option avant le match retour. Wissam Ben Yedder: le joueur à suivre L'ancien attaquant de Toulouse a crevé l'écran lors du tour précédant de la Ligue des Champions en huitième de finale en signant un doublé contre Manchester United en Angleterre durant la manche retour. Cette performance individuelle l'a permis de rejoindre l'équipe de France et d'honorer sa première sélection contre la Colombie fin mars. Il devra rééditer ce genre d'exploit pour avoir une chance de disputer le mondial avec les Bleus en juin prochain. James Rodriguez aime jouer contre Séville Un bilan positif pour Séville face aux clubs allemands échauffement des deux équipes Des absents des deux côtés Vincenzo Montella n'a pas convoqué Ever Banega. Le milieu argentin est suspendu pour cette affiche inédite. Un autre argentin le rejoint en la personne de Mercado (problème musculaire) et Corchia (aine). Jupp Heynckes n'a pas retenu Manuel Neuer (blessé au pied et en phase de reprise) et Coman (blessure à la cheville). Monsieur Orsato au sifflet ce soir Daniele Orsato a été désigné pour cette rencontre. L'arbitre italien de 42 ans sera en charge de son 4e match de Ligue des champions cette saison. Il a arbitré deux rencontres de phase de poule Celtic Glasgow-PSG (0-5) et FC Bâle-Manchester United (1-0) et un 8e de finale aller Porto-Liverpool (0-5). Il sera assisté de Riccardo Di Fiore et Lorenzo Manganelli. Les arbitres assistants supplémentaires sont Davide Massa et Antonio Damato. Le quatrième arbitre se nomme Alessandro Giallatini. Le onze du Bayern Jupp Heynckes a aligné un 4-3-3 avec du classique en défense centrale avec la paire allemande Hummels-Boateng. Au milieu, Vidal est présent. Enfin en attaque, la pointe sera occupée par Lewandowski. Il sera épaulé sur les côtés sur le front de l'attaque par Müller et Ribéry. Le onze de Séville Vincenzo Montella a mis en place un 4-2-3-1 avec la présence de trois joueurs français dans le onze de départ. Il s'agit de Lenglet en défense, N'Zonzi au milieu et Ben Yedder en attaque. L'arrivée des joueurs du Bayern au stade ! Le vestiaire du Bayern est prêt ! Le parcours du Bayern Munich Tombé dans le groupe B avec le Paris Saint-Germain, le Celtic Glasgow et Anderlecht, le Bayern Munich a fini deuxième de sa poule avec 15 points derrière le Paris Saint-Germain. Les Munichois ont remporté 5 matchs pour une seule défaite au Parc des Princes. Cette rencontre a coûté la place de Carlo Ancelotti remplacé par Jupp Heynckes. En huitième de finale, le Bayern Munich a laminé le Besiktas Istanbul en remportant les deux matchs 5-0 et 1-3. Le Bayern Munich a bien préparé cette rencontre européenne en battant Dortmund (6-0). Le parcours de Séville Placé dans le groupe E avec Liverpool, le Spartak Moscou et Maribor, le Séville FC a terminé deuxième de sa poule avec 9 points derrière Liverpool. Les Andalous ont gagné 2 matchs pour 3 nuls et une défaite pour atteindre les huitièmes de finale. Les Espagnols ont éliminé à ce stade de la compétition Manchester United. Après un match nul sans but en Espagne, les Sévillans ont réalisé l'exploit de s'imposer à Manchester (1-2) grâce à un doublé de Ben Yedder. Le Séville FC a bien préparé sa rencontre européenne en obtenant le match nul contre le FC Barcelone (2-2). Soir d'Europe à Séville ! Le troisième représentant espagnol Séville FC reçoit dans son enceinte l'unique représentant allemand le Bayern Munich. Les deux formations s'affrontent la première fois en Coupe d'Europe. Bienvenue au stade Ramon Sanchez-Pizjuan ! Bonsoir à toutes et à tous et bienvenue sur Foot Mercato pour suivre en direct commenté la rencontre opposant Séville FC au Bayern Munich, comptant pour les 1/4e de finale aller de la Ligue des Champions, au stade Ramon Sanchez-Pizjuan. Coup d'envoi prévu à 20h45. Statistiques VS Aucune statistique disponible. Compositions Commentaires 1Sergio Rico × 16Jesús Navas × 37e (csc) 4Simon Kjaer × 5C. Lenglet × 18Sergio Escudero × 15Steven N'Zonzi × 14G. Pizarro × 17Pablo Sarabia × 32e 22F. Vázquez × 11J. Correa × 15e 9W. Ben Yedder × 25T. Müller × 9R. Lewandowski × 7F. Ribéry × 13e 6Thiago Alcántara × 23Arturo Vidal × 36e Min. remplacé par Rodríguez Rubio 8Javi Martínez × 32J. Kimmich × 17J. Boateng × 5Mats Hummels × 14Juan Bernat × 34e 26S. Ulreich × FC Séville 1 Sergio Rico 16 Jesús Navas 37e (csc) 4 Simon Kjaer 5 C. Lenglet 18 Sergio Escudero 15 Steven N'Zonzi 14 G. Pizarro 22 F. Vázquez 17 Pablo Sarabia 32e 11 J. Correa 15e 9 W. Ben Yedder 13 David Soria 21 Nico Pareja 97 Guilherme Arana 20 Muriel 24 Nolito 12 J. Geis 99 Sandro Ramírez Bayern Munich 26 S. Ulreich 32 J. Kimmich 17 J. Boateng 5 Mats Hummels 6 Thiago Alcántara 8 Javi Martínez 23 Arturo Vidal 36e Min. remplacé par Rodríguez Rubio 25 T. Müller 9 R. Lewandowski 7 F. Ribéry 13e 14 Juan Bernat 34e 11 James Rodríguez 36e Min. remplace Vidal Pardo 22 T. Starke 13 Rafinha 4 N. Süle 10 A. Robben 2 S. Wagner 19 S. Rudy Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 03/04/2018, il est 22H06 et vous consultez la page : FC Séville - Bayern Munich Direct Live - Ligue des champions UEFA 3 avril 2018