Real Madrid : Dani Ceballos demande son prêt ! Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil &gt; La Liga Santander &gt; Real Madrid : Dani Ceballos demande son prêt ! Real Madrid : Dani Ceballos demande son prêt ! Publié le : 03/04/2018 - 19 h 00 Matthieu Margueritte Suivre @MattMargueritte Très peu utilisé par Zinedine Zidane, Dani Ceballos ne veut pas repartir pour une saison du même acabit. Le jeune milieu de terrain va demander à plier bagage. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ A- A+ Ceballos veut jouer davantage ©Maxppp L’été dernier, Dani Ceballos a eu la chance d’avoir le droit de choisir entre un avenir au FC Barcelone ou au Real Madrid. Révélé sous le maillot du Betis Séville, le milieu offensif âgé de 21 ans a finalement opté pour un avenir en blanc chez la Casa Blanca. Un choix que l’ancien Verdiblanco a parfois dû regretter. Utilisé à seulement neuf reprises en Liga (2 titularisations, 2 buts), Ceballos n’aurait pas forcément eu plus de temps de jeu chez les Blaugranas, mais toujours est-il qu’il s’attendait à mieux lors de son arrivée au Bernabeu. « Rien ni personne ne va m'enlever mon rêve. Je m'attendais à jouer plus, c'est vrai. Mon intention est de continuer à travailler, de tirer le meilleur de moi-même car lorsque l'entraîneur me donne des opportunités, je veux en profiter. Oui je n'ai joué que 30 secondes à Leganés, c'était un moment difficile. Tu rentres à la maison, tu t'effondres... Mais beaucoup de joueurs aimeraient jouer 30 secondes au Real Madrid. À l'entraînement suivant, Zidane m'a demandé pardon, tout était résolu. (...) À la fin de la saison beaucoup de choses peuvent arriver. J'ai un contrat à Madrid », déclarait-il le 27 mars dernier au micro de Deportes Cuatro. Lié à la Casa Blanca jusqu’en 2023, Ceballos est depuis plusieurs semaines régulièrement annoncé partant. Une tendance confirmée par El Confidencial. Le média espagnol affirme en effet que le joueur va demander à être prêté la saison prochaine. Conscient de la situation et confiant sur le potentiel du champion d’Europe U21, Pérez aurait donné son aval. Avis aux amateurs, même si le Betis s’est déjà positionné pour récupérer son ancien protégé. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article précédent : Le dossier Samuel Umtiti fait jaser en Espagne ! Fiches joueurs Dani Ceballos 21 Matches 2 Buts Fiches clubs Real Madrid ESP Bétis Séville ESP Flash 21:54Côte d’Ivoire : la fédération s’exprime sur la piste De Boer 21:30Et revoilà Dagoberto ! 20:57Juve-Real : le but express de CR7 20:44Zidane reconnaît que Isco a un statut différent au Real Madrid 20:17Olympiacos : Oscar Garcia démissionne 20:15Ligue Europa : bonne nouvelle pour l’OM 19:46Juve-Real : les compos sont là 19:31Séville-Bayern Munich : les compos officielles 19:25MU préparerait une offre de 30 M€ pour Ghoulam 18:59Liverpool-Man City : Agüero forfait 18:53Barça : Alba évoque le cas Umtiti 18:19Bayern : prolongation pour Rummenigge ? 17:49Atlético : Jorge Jesus botte en touche 1 2 3 videos Juventus - Real Madrid : les compos probables L’OM et l’OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son grand favori Le Barça en danger pour la piste chaude De Ligt, Arsenal cible une pépite turque à 34M€ PSG : la semaine XXL de Kylian Mbappé Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement 31è journée : Dimanche 1er avril 2018 Olympique Lyonnais2 - 0Toulouse Caen1 - 3Montpellier Lille0 - 1Amiens SC Nantes0 - 3Saint-Étienne Strasbourg2 - 2Metz Troyes0 - 2Nice Guingamp2 - 1Bordeaux 31è journée : Samedi 31 mars 2018 Dijon1 - 3Olympique de Marseille 31è journée : Mercredi 14 mars 2018 PSG2 - 1Angers Tous les resultats Ligue 1 Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Luis Suárez Cristhian Stuani Iago Aspas Rodrigo Maximiliano Gómez González Valence Villarreal Bétis Séville FC Séville Girona Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 03/04/2018, il est 22H06 et vous consultez la page : Real Madrid : Dani Ceballos demande son prêt !