Ligue des champions : le Real Madrid fait exploser la Juventus chez elle (3-0), doublé de Ronaldo
 Ligue des champions : le Real Madrid fait exploser la Juventus chez elle (3-0), doublé de Ronaldo L'attaquant du Real Madrid Cristiano Ronaldo auteur d'un doublé lors de la victoire à Turin le 3 avril 2018 en Ligue des champions © AFP Marco BERTORELLO Le Real Madrid, double tenant du titre, a écoeuré la Juventus Turin chez elle (3-0) pour se rapprocher des demi-finales de la Ligue des champions, mardi après le quart de finale aller. Cristiano Ronaldo a signé un doublé (3e, 64e), dont une magnifique bicyclette en seconde période, avant le break réalisé par Marcelo (72e). Le match retour est prévu le 11 avril en Espagne. Inscrivez-vous à la newsletter 24matins Contenu sponsorisé Le Flash Actus Éditions :