Juventus - Real Madrid. Les compositions probables - Free Lifestyle Juventus - Real Madrid. Les compositions probables 1/3 Ouest France - Il y a 54 min Publié le 2018-04-03 14:16:05 A A La Juventus Turin et le Real Madrid se retrouvent ce soir en quarts de finale de la Ligue des champions à l'Allianz Stadium. Massimiliano Allegri et Zinédine Zidane disposeront de groupes quasi-complets pour cette rencontre de haut niveau. Les Turinois devront néanmoins composer avec les absences de Mehdi Benatia et Miralem Pjanic. Seul Nacho sera absent pour les Merengue. Retrouvez les compositions d'équipes probables pour le match Juventus Turin - Real Madrid. La Juventus Turin et le Real Madrid se retrouvent ce soir en quarts de finale aller de la Ligue des champions, 10 mois après la finale de l'édition 2017 remportée par les Merengue à Cardiff. Pour cette rencontre qui s'annonce spectaculaire, une flopée de stars sera au rendez-vous. Au Real Madrid, seul Nacho sera absent, pour cause de blessure. La liste des absents est plus longue côté turinois. Retrouvez les compositions d'équipes probables pour le match Juventus Turin - Real Madrid. Les Bianconeri devront se passer des services du défenseur marocain Mehdi Benatia et de leur meneur de jeu Miralem Pjanic. Le milieu de terrain français Blaise Matuidi devrait donc être titulaire aux côtés de Sami Khedira et Rodrigo Bent... Plus d'infos sur Ouest-France.fr