Ligue des Champions (quart de finale aller) : Les compos probables de FC Séville - Bayern Munich - Football 365 Ligue des Champions (quart de finale aller) : Les compos probables de FC Séville – Bayern Munich Publié le 3 avril 2018 à 10H33 - mis à jour le 3 avril 2018 à 13H48 Maxence Dourlen Opposés ce soir en quart de finale de la Ligue des Champions (20h45), le FC Séville et le Bayern Munich ne devraient pas faire beaucoup de changements par rapport au tour précédent. Du côté andalou, Wissam Ben Yedder devrait être titulaire contrairement aux Français de Munich. Sergio Rico, l'actuel titulaire dans le but du FC Séville a été écarté pour une « décision technique ». David Soria le remplacera. Et si c'était l'heure de Wissam Ben Yedder. Impressionnant sur la pelouse de Manchester United lors du tour précédent, le nouvel international français devrait débuter cette rencontre face au Bayern Munich. Laissé sur le banc le week-end dernier face au FC Barcelone (2-2), l'ancien joueur du Téfécé devrait prendre la place de Muriel à la pointe de l'attaque sévillane. Ce soir, Ben Yedder pourrait devenir le recordman de buts inscrits dans l'histoire du FC Séville en Ligue des Champions. Derrière, Vincenzo Montella devrait compter sur Jesus Navas pour occuper le flanc droit. Clément Lenglet devrait logiquement cette rencontre. Au milieu de terrain, Guido Pizarro devrait prendre la place de Banega, suspendu pour ce quart de finale aller. Enfin, Sergio Rico ne tiendra pas sa place dans le but. Vincenzo Montella l'a écarté pour « décision technique ». David Soria devrait prendre place dans le but andalou. Le Bayern Munich sans Ribéry ni Tolisso ? Du côté allemand, peu de surprises si ce n'est que les deux français de l'écurie bavaroise pourraient débuter sur le banc des remplaçants. Excellent face au Borussia Dortmund le weekend dernier (6-0), Franck Ribéry pourrait laisser sa place à James Rodriguez sur le côté gauche de l'attaque. Au milieu de terrain, Javi Martinez pourrait être préféré à Corentin Tolisso. Pour le reste de l'équipe, du classique avec un 4-3-3 qui devrait être solide. Neuer, en phase de reprise, Bernat et Kingsley Coman ne seront pas disponibles pour cette rencontre. Les compositions probables : FC Séville : Rico – J. Navas, Kjaer, Lenglet, Escudero (cap) – Nzonzi, G. Pizarro – Sarabia, F. Vazquez, J. Correa – Ben Yedder. Bayern Munich : Ulreich – Kimmich, J. Boateng, Hummels, Alaba – J. Martinez, Thiago Alcantara, Ar. Vidal – T. Müller (cap, Lewandowski, J. Rodriguez.