SPORTS LILLE 19 Jeudi 24 mai 2018 «Je devrais poursuivre avec Amiens » Football L'entraîneur d'Amiens Christophe Pélissier tire le bilan de la saison et évoque son avenir A peine rentré de Marrakech, où il a passé trois jours avec tous ses joueurs et son staff pour fêter le maintien, Christophe Pélissier a accepté de livrer à 20 Minutes son bilan de la saison écoulée. Promu cette saison avec Amiens, on annonçait le pire à l'entraîneur picard. Résultat : Amiens, 13e de Ligue 1, a facilement assuré son maintien. Quel bilan tirez-vous de cette première saison d'Amiens en Ll? Forcément, c'est un bilan très positif. On termine 13e en se maintenant quasiment un mois avant la fin de saison. On n'a jamais été dans les relégables et on a montré une qualité de jeu intéressante. En début de saison, j'avais dit à mes joueurs qu'on se maintiendrait par le jeu et on a tenu parole. Christophe Pélissier brille avec Amiens qu'il entraîne depuis quatre ans. Est-ce une fierté de vous maintenir avec le plus petit budget de Ll? Oui, c'est une très grosse fierté. S'il y a un mot qui revient, c'est celui de consécration. C'est peut-être un mot fort, parce que, d'habitude, on parle de ça quand c'est un titre. Mais pour nous, plus petit budget de Ligue 1, plus petite masse salariale, se maintenir assez tôt dans la saison par rapport à ce qui nous était annoncé, c'est une grosse fierté. Peu de monde croyait pourtant en vous en début de saison... Bien sûr, les observateurs extérieurs n'y croyaient pas, comme ils ne croyaient pas à notre montée l'année précédente. Nous, on connaît nos forces et on a travaillé là-dessus. J'avais dit qu'on prendrait le parti d'avoir une équipe qui jouerait et ne se poserait pas de questions. C'est ça qui me rend le plus heureux et le plus fier. Quand on a un public qui arrive à communier avec une équipe sur les matchs à domicile et même à l'extérieur, ça montre que les joueurs ont fait de très bonnes choses. Comment faire aussi bien, voire mieux, la saison prochaine ? En gardant l'ossature de l'équipe. C'est la principale chose à faire. Puis, il faudra bien définir les postes et les profils à recruter pour maintenir au moins une équipe du même niveau. Il faudra toujours avoir de l'humilité et une remise en cause dès maintenant pour bien préparer la saison prochaine. Allez-vous poursuivre l'aventure avec Amiens? On est en discussions avec le club. On sera fixé d'ici la fin du mois. Il faut bien mettre les choses en place, ne pas se précipiter d'un côté comme de l'autre. Mais, normalement, je devrais continuer l'aventure avec Amiens. Vous demandez certaines garanties pour rester ? C'est normal. Quand on est coach, on est compétiteur. On veut des garanties sur l'effectif et sur les moyens prévus. Propos recueillis par François Launay GÉRARD DROUOT PRODUCTIONS FRfSTNtr L k I IT I tlf lliilltlhf Itllililll'iillWllll! MERCREDI 25 JUILLET 2018 (.ILLE - ZÉNITH ARENA INFOS & RÉSERVATIONS SUR Gl VERONEPRODUCÏIONS.COM & 03 20 33 17 34 O 892 392 192 (0.45€/MIN) - POINTS DE VENTE HABITUELS ZENITH ARENA I jt n:"i rfrouot 'production; s«. DO