Badile Lubamba avait tout prédit - La Région
 Fermer Menu Menu Accueil Actualité Sport Ma commune Région TV Journal en ligne Abonnements Tarifs publicitaires Entreprise Archives Longs formats Recherche Le journal du Nord vaudois Abonnements Tarifs publicitaires Entreprise Archives Longs formats Actualité Sport Ma commune Région TV Journal en ligne Sport Football Yverdon-les-Bains Badile Lubamba avait tout prédit 2 mai 2018 | Edition N°2238 L’ancien joueur de l’équipe de Suisse est venu raconter à Yverdon-les-Bains comment il vient en aide aux enfants de son pays d’origine, la République démocratique du Congo. Littéralement parachuté en Suisse au début des années 1980, alors qu’il n’avait que 6 ans, Badile Lubamba a tout un tas d’anecdotes à partager sur son incroyable parcours. «A mon âge, je n’avais évidemment pas choisi moi-même de quitter mon pays. Je ne voulais pas partir et me souviens que dans l’avion, j’étais en train de pleurer. Je ne savais pas où je me rendais, a raconté celui qui est né à Kinshasa, la capitale de la République démocratique du Congo. Malheureusement, je suis arrivé en Suisse en plein hiver!» L’adaptation à sa terre d’adoption est notamment passée par le football, dans les hauts de Lausanne. Puis, quelques années plus tard, celui qui a ensuite grandi à Avenches est devenu le premier joueur de couleur à porter le maillot de la Nati lors d’un match officiel. Destin gravé Hier, l’ancien latéral du Lausanne-Sports, de Sion, de Neuchâtel Xamax et de Troyes, en France – entre autres – était l’invité du Club des 1000, au Restaurant de la Plage d’Yverdon-les-Bains. Désormais à la tête de la Fondation Badile Lubamba – «nommée ainsi en hommage à ma grand-mère, dont j’ai hérité du nom, ainsi qu’aux femmes», a-t-il insisté –, l’ancien footballeur a évoqué avec bonhomie et entrain son parcours et les projets en cours, devant les membres du club-service soutenant Yverdon Sport. Badile Lubamba est un homme dont le destin était gravé au plus profond de son cœur et de son esprit. «A 10 ans, alors qu’une institutrice m’avait giflé, j’avais alors rétorqué qu’un jour je serais footballeur professionnel et qu’elle me verrait jouer à la télévision, a révélé celui qui avait déjà tout prévu, tout prédit. Une poignée d’années plus tard, j’ai reçu une lettre de l’enseignante en question, qui m’a écrit qu’elle était au bord des larmes devant son écran en train de me regarder.» Adolescent, et alors qu’il n’avait encore jamais remis les pieds en République démocratique du Congo, le jeune homme affirmait aussi qu’un jour, il viendrait en aide aux enfants de son pays d’origine. Ces rêves d’enfant, le quadragénaire les a aujourd’hui tous exaucés. Le sport pour contribuer au développement Badile Lubamba l’a répété à plusieurs reprises, la République démocratique du Congo dispose «d’énormément de richesses». Mais rien n’est simple de ce grand pays situé au cœur de l’Afrique. L’ex-footballeur, qui «passe pour un blanc» là-bas, est à la tête d’une fondation dont les idéaux sont à la fois sociaux, environnementaux et culturels. En janvier prochain, le Lucensois espère inaugurer un centre sportif sur le vaste terrain qu’il a pu acquérir en 2010, à une cinquantaine de kilomètres de la capitale congolaise. «On ne cherche pas à faire des sportifs d’élite, mais simplement à soutenir la jeunesse, et notamment l’accès à la scolarité, souligne-t-il. Et on sait à quel point le sport est idéal pour cela, puisqu’il contribue à la santé, à la tolérance, à la paix et à l’intégration sociale.» Les activités proposées vont du football, au basketball, en passant par le volleyball et le théâtre. Un terrain synthétique de foot devrait y être installé, mais, pour cela, le bienfaiteur recherche encore environ 40 000 francs, afin de transporter le matériel. Voilà aussi plusieurs années que la Fondation accueille des jeunes défavorisés et les initie à diverses techniques d’agriculture et de pisciculture. A terme, Badile Lubamba projette également la construction d’un hôpital. «Mais un projet à la fois», lâche-t-il, impatient de pouvoir terminer son centre sportif. Infos: www.badilelubamba.org Manuel Gremion Share this... Facebook Google+ Twitter Linkedin Articles récents Badile Lubamba avait tout prédit 2 mai 2018 Le Repuis apporte sa pierre à l’édifice 2 mai 2018 Le pionnier suisse de la haute pression 2 mai 2018 Promotion idéale pour la relève du BC Orbe 1 mai 2018 Quand la loco fait le coup de la panne 1 mai 2018 Les vignerons sortent de leurs coteaux 1 mai 2018 YS joue aux cowboys et aux indiens 30 avril 2018 Les festivaliers en ont eu plein la vue 30 avril 2018 La Thièle dormira sur un lit double 30 avril 2018 Une belle surprise belge à l’arrivée à Yverdon 27 avril 2018 Partenaires Rédaction de La Région Nord vaudois Rue du Lac 12-14 1401 Yverdon-les-Bains T 024 424 11 55 F 024 424 11 56 E redaction@laregion.ch Publicité T 024 424 11 55 F 024 424 11 56 E publicite@laregion.ch Tarifs publicitaires