Officiel : Mouctar Diakhaby file à Valence ! Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil > La Liga Santander > Transferts > Officiel : Mouctar Diakhaby file à Valence ! Officiel : Mouctar Diakhaby file à Valence ! Publié le : 28/06/2018 - 19 h 33 - Dernière modification : 28/06/2018 - 19 h 34 Alexis Pereira Suivre @apereira__ Formé à l'Olympique Lyonnais, Mouctar Diakhaby a décidé de partir pour l'Espagne et le FC Valence. Les Gones devraient percevoir 15 M€ dans le cadre du transfert du défenseur central. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ A- A+ Mouctar Diakhaby remplit les caisses de l'OL ! ©Maxppp La formidable académie rapporte décidément beaucoup à l’Olympique Lyonnais cet été. Après Willem Geubbels (16 ans), vendu pour 20 M€ hors bonus à l’AS Monaco, Mouctar Diakhaby (21 ans) quitte lui aussi le nid. Le jeune défenseur central, lancé avec les professionnels en 2016/17 (34 apparitions toutes compétitions confondues), file au FC Valence au terme d’un exercice plus compliqué (21 apparitions toutes compétitions confondues). L’international Espoirs tricolore (9 sélections, 1 but), qui était sous contrat jusqu’en juin 2022 à l’OL, rejoint les pensionnaires de Mestalla, qui se cherchaient du renfort dans ce secteur de jeu, pour accompagner Gabriel Paulista (27 ans), Ezequiel Garay (31 ans), Ruben Vezo (24 ans) et Jeison Murillo (26 ans). Et pour s’offrir le pur produit du centre de formation rhodanien, les Valencians n’ont pas hésité à mettre 15 M€ sur la table. « Le FC Valence est parvenu ce jeudi à un accord avec l’Olympique Lyonnais pour le transfert du défenseur central français Mouctar Diakhaby, qui a signé son contrat jusqu’en juin 2023, avec une clause libératoire de 100 M€ », peut-on lire sur le communiqué officiel. Le club ché participera lui aussi à la Ligue des Champions la saison prochaine. Une compétition qu’il retrouvera puisqu’il l’a disputée en 2016/17 avec les Lyonnais (3 apparitions, 2 contre la Juventus Turin et 1 face au FC Séville). L’Olympique Lyonnais dégage donc des liquidités grâce à ce transfert. De quoi réinvestir sur le marché pour compenser ce départ et oublier l’échec Abdou Diallo (22 ans, Mayence), qui a préféré le Borussia Dortmund à l’OL. COMUNICADO OFICIAL | #BenvingutDiakhaby #UnSentiementEtern https://t.co/5TPVS9T4kH pic.twitter.com/pv9GePyl58 — Valencia CF (@valenciacf) 28 juin 2018 Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article précédent : Eden Hazard a été offert au Real Madrid ! Fiches joueurs M. Diakhaby 4 Matches 0 Buts Fiches clubs Valence ESP Olympique Lyonnais FRA Flash Suivez l'actualité des transferts en direct 21:18Vidéo : le superbe but d’Adnan Januzaj contre l’Angleterre 21:08CdM 2018, Colombie : inquiétude pour James Rodriguez 21:03CdM 2018 : Giovani Lo Celso prévient la France 20:32Juventus : prolongation en vue pour Juan Cuadrado 20:05L’OL dévoile les détails de l’opération de Mouctar Diakhaby 19:48Officiel : Schalke 04 s’offre Omar Mascarell 19:43Officiel : William Bianda signe à l’AS Roma ! 19:11Mayence : les premiers mots de Jean-Philippe Mateta 18:55Angleterre-Belgique : les compos sont arrivées ! 18:52CdM 2018, Panama-Tunisie : les compos officielles 18:36CdM 2018 : le Sénégal éliminé pour deux cartons jaunes ! 18:21Officiel : l’OL vend Jean-Philippe Mateta à Mayence 18:08CdM 2018, Brésil : Tite satisfait de la phase de poules 1 2 3 videos Journal du Mercato : ces joueurs libres qui affolent le marché Officiel : Mouctar Diakhaby file à Valence ! Equipe de France : comment arrêter le danger Lionel Messi ? Angleterre-Belgique : les compos probables Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement Aucun match n'a été joué actuellement Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Luis Suárez Iago Aspas Cristhian Stuani Maximiliano Gómez González Gareth Bale Valence Villarreal Bétis Séville FC Séville Getafe Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 28/06/2018, il est 21H28 et vous consultez la page : Officiel : Mouctar Diakhaby file à Valence !