34 Dossier SPÉCIAL SAINT-ETIENNE croiser, s'apprécier. Je vais vous dire, sans le pôle métropolitain, je ne suis pas sûr que j'aurais rencontre David Kimelfeld (président dè la Métropole de Lyon, NDLR). Nous n'avons pas la même sensibilité politique, mais je sens un discours pertinent pour aller de l'avant vers des actions communes. » Même son de cloche du côté d'Olivier Longeon, élu (EELV) à la Métropole de Saint-Etienne. « Le pôle a mis en place une carte de transport qui donne accès aux TER et aux transports en commun de deux agglomérations. Moi qui habite à Saint-Etienne et travaille à Lyon, je peux faire les allers-retours en train et utiliser les transports en commun dans les deux villes. » L'élu estime aussi que le pôle métropolitain permet « une coordination des politiques culturelles. Pendant la Biennale du design par exemple, les autres agglomérations partenaires organisent des événements en résonance. Un jour, pourquoi pas, on pourrait réfléchira des équipements en commun, une salle de spectacles par Luniversité de Saint IV Université de Lyon à terme 140000 étudiants sur les deux villes. exemple, qui pourrait être gérée par plusieurs collectivités. » L'université, un pont entre les villes. S'il y a un domaine où les allers-retours sont déjà fréquents entre Rhône et Loire, c'est bien l'enseignement supérieur. Depuis 2007, l'université Jean-Monnet de Saint- Etienne fait partie d'un ensemble universitaire regroupant une douzaine d'établissements à Lyon et Saint-Etienne. Toutes ces structures, réunies au sein de l'université de Lyon, doivent d'ici 2020 fonder un établissement unique regroupant 140000 étudiants. Comme un symbole, c'est l'ancien président de l'université de Saint- Etienne, Khaled Bouabdallah, qui pilote aujourd'hui le chantier. C'est lui qui, en 2007, avait décidé d'intégrer l'université de Saint-Etienne au pôle universitaire en cours de « Lyon n'a pas pensé à irriguer la région » Président du Medef Loire, del'IAE de Saint- Etienne et chef d'entreprise, Benoit Fabre navigue en permanence entre Lyon et Saint-Etienne. Pour lui, le développement de la région passe par un rapprochement entre les métropoles. Saint-Etienne tire-t-elle assez profit de sa proximité avec Lyon ? À mon sens, Lyon n'a pas posé la question de son rayonnement vis-à-vis des territoires proches. Depuis quinze ans, Gérard Collomb était dans un schéma d'absorption des ressources vers le Grand Lyon, au lieu d'accompagner le développement des autres territoires. Ce qui lui apporterait pourtant de plus gros gains à moyen terme. Que préconisez-vous? Il y a un risque de sclérose important pour Lyon, parce que Lyon n'a pas pensé à un schéma d'infrastructures pour irriguer la région, vers Saint- Etienne mais aussi vers Grenoble par exemple. Il y a une vraie absence de plan stratégique du point de vue des infrastructures routières et ferroviaires surtout. Quand on est fort, comme Lyon, il faut énormément de caractère pour dire qu'on ouvre sa gouvernance. Pendant quinze ans, Lyon a pensé uniquement à son développement personnel. Voyez-vous certains rapprochements comme des succès? La fusion des CCI est un succès, notamment à travers l'implantation d'EM Lyon à Saint-Etienne. Nous avons dû batailler avec Philippe Guérand et Bruno Bonnell. Pour beaucoup de Lyonnais, EM Lyon à Saint-Etienne était une régression. Or aujourd'hui, le fonctionnement montre un modèle économique partagé, gagnant-gagnant, pour Saint-Etienne, Lyon et la CCI. Il faut que les politiques se mettent autour de la table pour montrer leur volonté franche de travailler ensemble. Va-t-on vers la construction d'une seule immense métropole entre Saint-Etienne et Lyon? Le travail en réseau, l'avenir passe par là. Le risque, pour Lyon, est que les flux qui arrivent aujourd'hui finissent par repartir. Parce que c'est difficile d'y circuler, cher d'y habiter, pollué... Il faut aménager ce reflux, avoir le courage politique de réfléchir à comment Lyon coopère avec les métropoles autour d'elle. La Loire est le premier département sur la fibre, c'est une super opportunité pour Lyon de développer de nouvelles façons de travailler, comme le télétravail, par exemple. Êtes-vous optimiste quant au développement de la coopération? Les mondes économiques stéphanois et lyonnais sont prêts pour ça. Reste à voir la volonté politique. Jusqu'ici, la logique politique était à court terme et trop territoriale. Pour sortir de ça, il faut un homme qui a une vision d'État. Il y en avait un à Lyon, mais il est à Paris maintenant... Et s'il revient ce n'est pas pour refaire ce qu'il a fait pendant quinze ans. Lyon n'a rien à perdre à connecter ses territoires. TRIBUNE DE LYON N° 650 DU 24 AU 30 MAI 2018