Chelsea | Chelsea : Giroud dresse un constat accablant sur Olivier Giroud ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 0h00 Chelsea : Giroud dresse un constat accablant sur Olivier Giroud ! 23h45 PSG - Malaise : Quand Eric Cantona tacle l’attitude de Neymar… 23h35 Basket - NBA : Une longueur d'avance pour Philadelphie avec LeBron James ? 23h30 Mercato - Barcelone : Les plans du Barca facilités par... Coutinho ? 23h15 Mercato - PSG : Nouvelle précision de taille sur le départ d'Ikoné au LOSC ? Foot - Chelsea Chelsea : Giroud dresse un constat accablant sur Olivier Giroud ! Publié le 2 juillet 2018 à 0h00 par G.d.S.S. Muet samedi contre l’Argentine en 8e de finale de la Coupe du monde, Olivier Giroud court encore après son premier but dans la compétition. Pierre Ménès pointe du doigt le buteur tricolore de Chelsea. Alors qu’il demeure un titulaire indiscutable à la pointe de l’attaque de l’équipe de France, Olivier Giroud peine à se montrer décisif depuis le début de la Coupe du monde puisqu’il n’a pas encore trouvé le chemin des filets. Samedi contre l’Argentine en 8e de finale du Mondial (4-3), le buteur de Chelsea a offert une passe décisive à Kylian Mbappé sur le 4e but des Bleus, mais Pierre Ménès n’a pas hésité pour autant à souligner ses lacunes dans le jeu. « Il s’est fait manger par Otamendi… » « Une bonne passe décisive à Mbappé et il faut aussi se demander si le fait de servir de point de fixation n’a pas profité au double buteur de la soirée. À part ça, il s’est fait manger par Otamendi comme il s’était fait manger par Kjaer face au Danemark et va devoir hausser son niveau car il va avoir affaire à des défenseurs centraux - qu’ils soient portugais ou uruguayens - autrement plus teigneux que les tracteurs argentins. Ça risque d’être compliqué pour lui », explique Ménès sur Olivier Giroud . Articles liés Équipe de France : Olivier Giroud répond à ses détracteurs ! Equipe de France : Le message fort de Giroud pour Antoine Griezmann Fil info 0h00 Foot - Chelsea Chelsea : Giroud dresse un constat accablant sur Olivier Giroud ! 23h45 Foot - PSG PSG - Malaise : Quand Eric Cantona tacle l’attitude de Neymar… 23h35 Basket Basket - NBA : Une longueur d'avance pour Philadelphie avec LeBron James ? 23h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Les plans du Barca facilités par... Coutinho ? 23h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Nouvelle précision de taille sur le départ d'Ikoné au LOSC ? 23h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Une porte de sortie confirmée pour Yerry Mina ? 22h45 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Un énième rebondissement dans le dossier Fékir ? 22h40 Foot - Mercato - Liverpool Mercato - Liverpool : Fabinho fait ses adieux à l'AS Monaco ! 22h35 Tennis Tennis : Andy Murray annonce son forfait pour Wimbledon ! 22h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : La prochaine vente finalement bouclée pour 15M€ ? Sondage Mercato - PSG : A quel prix faudrait-il lâcher Adrien Rabiot ? Moins de 40M€ 26% Entre 40 et 50M€ 20% Entre 50 et 60M€ 18% Entre 70 et 80M€ 10% Il faut le garder à tout prix 9% Entre 60 et 70M€ 8% Plus de 80M€ 8% Moins de 40M€ Entre 40 et 50M€ Entre 50 et 60M€ Entre 60 et 70M€ Entre 70 et 80M€ Plus de 80M€ Il faut le garder à tout prix Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - LOSC : Accord Lille-Las Palmas pour Loïc Rémy Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Khazri, ça se complique Mercato EXCLU - Mercato - Monaco : L’Atletico Madrid met 18 millions pour Djibril Sidibe Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : De qui doit désormais se séparer le PSG ? Mercato Mercato - PSG : Le rêve de la Juventus se confirmerait pour Cristiano Ronaldo... Mercato Mercato - PSG : Kylian Mbappé au Real Madrid ? La réponse de Varane ! Mercato Mercato - OM : Ce témoignage lourd de sens sur le travail de Zubizarreta ! Mercato Mercato - PSG : Leonardo Bonucci aurait tranché pour une arrivée au PSG ! PSG PSG PSG - Malaise : Quand Eric Cantona tacle l’attitude de Neymar… Mercato Mercato - PSG : Nouvelle précision de taille sur le départ d'Ikoné au LOSC ? Mercato Mercato - PSG : Nouveau rebondissement dans le dossier Berchiche ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Trois prétendants en course pour relancer Doria ? Mercato Mercato - OM : Andoni Zubizarreta mis en échec pour un attaquant à 40M€ ? Mercato Mercato - OM/OL : L’agent de Verissimo fait une grande annonce pour son avenir ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin s’enflamme pour la prolongation de Debuchy ! Mercato Mercato - ASSE : Cette mise au point pour cet international algérien ciblé par Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : La future destination de Jonathan Bamba enfin scellée ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS