Résultats du week-end, Deux Sèvres (79) | Sportsregions.fr
 <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-P3X272" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> Accueil › Volleyball › Nouvelle-Aquitaine › Deux Sèvres › Résultats du week-end Résultats du week-end Publié le 15/01/2018 2018-01-15 Samedi les M13 étaient en plateau à St Maixent ; les garçons terminent 1er et les filles 3è. La Dep F se déplaçait à La Rochelle. Privées des M15 préservées en prévision de la Coupe de France ce dimanche, nos valeureuses M17 perdent 3/0. Quant à la N2M, elle a fait durant 2 sets le match parfait. Menant 2/0, on pensait que le plus dur était fait. Mais c’était sans compter sur la détermination des jeunes Sètois qui reprenaient les rênes du match pour l’emporter 3/2. Très beau match pour la 2è semaine consécutive après Saint Jean d’Illac. Petite déception de ne pas avoir gagné, mais tout de même 1 point pris contre les premiers ; et pour le classement, ce sera sans doute important pour la suite, car aujourd’hui premier non relégable, tout point sera essentiel. Ce dimanche, du championnat et de la Coupe de France jeunes. Côté Coupe de France, les M15F l’emportent 2/1 et 2/1 sur Pipriac et Rezé pour aller au 5è tour. Les M15M jouaient à domicile à Pezenne, et là aussi, qualification de nos garçons pour le 5è tour en battant 2/0 et 2/0, Talence et Renne EC. Rendez-vous début février pour ce 5è tour. Côté championnat, la N2F était encore vulnérable pour le déplacement à Neuville au Bois, du fait des nombreuses absences. La défaite 3/1 conjuguée à la victoire d’Evreux à La Rochelle, replace nos filles dans la zone de relégation. Le soutien du public sera très important la semaine prochaine pour la réception d’Angers, un concurrent direct pour le maintien. A Barbusse, la N3F continue son ascension en venant à bout de Rezé sur le score de 3/0. Un bien bel après-midi pour les Pexinoises qui grimpent du coup à la 4è place du classement. Enfin, la PNM qui n’avait pas marqué de point depuis un certain temps, s’est mise à rêver en menant 2/1, mais les Chatelleraudais ne l’entendaient pas de cette oreille, et s’impose sur la plus petite des marges 3/2 ( et 15/13 au tie break ). Mais ce point pris permet tout de même de mettre un peu plus de distance avec la zone de relégation. Samedi prochain, double confrontation dès 18h à Barbusse avec la N2F suivie de la N2M ; une grande soirée en perspective sous le partenariat de la MACIF . Source : https://www.vbpniort.fr/actualites-du-club/resultats-du-week-end-660366 Cet article a été publié par : Volley Ball Pexinois Niort Club de Volleyball Adresse : CSC Ste Pezenne 2 rue du coteau Saint Hubert , 79000 NIORT Région : Nouvelle-Aquitaine Département : Deux Sèvres Téléphone : 05 49 06 55 48 Site Internet : Volley Ball Pexinois Niort ( https://www.vbpniort.fr ) L'internet des associations sportives Se connecter Accès clubs abonnés Créer gratuitement le site internet de votre club Les clubs de sport français : Annuaire, actualités, vidéos et évènements Créer mon site Annuaire des clubs News des clubs Vidéos des clubs Evènements des clubs Accès clubs abonnés Plan du site DMP Sportsregions 10 av Georges Auric , 72 021 Le Mans CEDEX 2 tel . 08 20 62 00 82 Contact Informations légales Politique de confidentialité Signaler un contenu inapproprié