Mercato | Mercato - PSG : Cette mise au point d’Alisson sur son avenir ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 1h15 Mercato - PSG : Cette mise au point d’Alisson sur son avenir ! 1h00 Mercato - ASSE : Une deadline fixée pour l'arrivée d'un nouvel investisseur ? 0h45 Mercato - PSG : Quand Marouane Fellaini ouvre grand la porte à la… Chine ! 0h30 Mercato - Real Madrid : Nouvelle annonce de taille sur une pépite de Zidane ! 0h15 Mercato - PSG : Jorge Mendes décisif sur un dossier chaud de l’été ? Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette mise au point d’Alisson sur son avenir ! Publié le 2 mai 2018 à 1h15 par A.D. Alors qu’Antero Henrique souhaiterait le recruter l’été prochain, Alisson Becker a lâché ses vérités sur son avenir. Alisson Becker ne veut pas penser à son avenir pour le moment. Alors que Kevin Trapp et Alphonse Aréola ne lui donneraient pas entière satisfaction, Antero Henrique souhaiterait recruter un nouveau gardien l’été prochain. Le directeur sportif du PSG aurait placé Alisson Becker dans sa short-list. À en croire son agent, le portier de la Roma n’aurait toutefois pas le moindre contact avec d'autres clubs : « Pour l'instant, il n'y a rien. Il n’y a pas de contacts parce que c’est un moment très délicat pour le joueur. (…) C'est trop tôt pour parler de mercato. Même si le PSG est évidemment un super club » . Interrogé par la Gazzetta dello Sport ce mardi, Alisson Becker a confié qu’il était encore dans le flou quant à son avenir. «Ce qu’il va se passer ensuite, nous le laissons pour après» « Je ne sais pas ce qu’il va se passer. Il est logique que ces intérêts me fassent plaisir. Je connais ma valeur, pas en argent mais en tant que joueur. Je sais ce que j’apporte à l’équipe, mais je pense seulement au présent. Ce qu’il va se passer ensuite, nous le laissons pour après. Je suis ici pour bien faire. Je dois me concentrer là-dessus. Quand j’étais à l’Internacional, j’avais des négociations avec la Roma, mais je ne pensais qu’à bien faire. J’ai joué six mois alors que j’avais déjà signé avec les Giallorossi et j'ai gagné de la même manière », a-t-il confié. Articles liés Mercato - PSG : Un obstacle de poids dans le dossier Lewandowski ? PSG - Malaise : Les confidences de Di Maria sur sa relation avec Unai Emery Fil info 1h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette mise au point d’Alisson sur son avenir ! 1h00 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Une deadline fixée pour l'arrivée d'un nouvel investisseur ? 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Marouane Fellaini ouvre grand la porte à la… Chine ! 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Nouvelle annonce de taille sur une pépite de Zidane ! 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Jorge Mendes décisif sur un dossier chaud de l’été ? 0h00 Foot - Barcelone Barcelone - Malaise : Lucas Digne monte au créneau pour Ousmane Dembélé ! 23h45 Foot - PSG PSG : La Ligue 1 trop faible pour le PSG ? Di Maria répond à Berchiche ! 23h35 Cyclisme Cyclisme : Le patron de la FDJ-Groupama annonce de grandes choses pour Pinot ! 23h30 Foot - Mercato - Arsenal Mercato - Arsenal : Bellerin vers un départ à 50M€ cet été ? 23h15 Foot - PSG PSG - Polémique : OM, sifflets… Daniel Riolo s’agace sur le cas Meunier ! Sondage Mercato : PSG, Chelsea… Quel club faut-il pour Anthony Martial ? La Juventus Turin 23% L’Atlético Madrid 17% Il doit rester à Manchester United 13% Autre 12% Tottenham 9% Le Bayern Munich 8% Le PSG 8% Barcelone 5% Chelsea 5% Le PSG Chelsea La Juventus Turin Barcelone Le Bayern Munich Tottenham L’Atlético Madrid Autre Il doit rester à Manchester United Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - OM : Galatasaray pense à Rolando Mercato EXCLU - Mercato - Barcelone : Griezmann, le point précis Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Richarlison pisté par Paris ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Arsène Wenger aurait donné sa réponse à Nasser Al-Khelaïfi ! Mercato Mercato - Real Madrid : Un nouvel attaquant pour Zidane ? La réponse de Ronaldo ! Real Madrid Real Madrid - Malaise : Quand Ronaldo assure la défense de Karim Benzema ! PSG PSG - Malaise : Verratti livre ses vérités sur la blessure de Neymar ! PSG PSG : Pierre Ménès note un problème avec Lo Celso ! PSG Mercato Mercato - PSG : Cette mise au point d’Alisson sur son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Quand Marouane Fellaini ouvre grand la porte à la… Chine ! Mercato Mercato - PSG : Jorge Mendes décisif sur un dossier chaud de l’été ? Toutes les infos PSG OM OM OM : Le coup de gueule d’un dirigeant avant le retour face à Salzbourg ! OM OM : Bouna Sarr doit-il disputer la Coupe du monde avec l'équipe de France ? Mercato Mercato - OM : Un grand espoir du club annonce son départ ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Une deadline fixée pour l'arrivée d'un nouvel investisseur ? Mercato Mercato - ASSE : McCourt, Américain… Ce témoignage fort sur le futur investisseur ! Mercato Mercato - ASSE : Nouvelle annonce de taille sur l'avenir de Jean-Louis Gasset ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS