Juventus : les choix d’Allegri pointés du doigt Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil &gt; Ligue des champions &gt; Juventus : les choix d'Allegri pointés du doigt Juventus : les choix d’Allegri pointés du doigt Publié le : 04/04/2018 - 09 h 15 - Dernière modification : 04/04/2018 - 09 h 21 Matthieu Margueritte Suivre @MattMargueritte Face au Real Madrid, le coach italien avait choisi d'opter pour un 4-4-2. Une option tactique jugée peu adéquate. Sans oublier la décision de laisser Blaise Matuidi et Mario Mandzukic sur le banc au coup d'envoi. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ A- A+ Allegri n'a pas été très inspiré hier face au Real ©Maxppp Encensée après son tour de force réalisé à Wembley face à Tottenham en huitième de finale, la Juventus s’est vu proposer le remake de la finale 2017 face au Real Madrid dès les quarts de finale. Une rencontre pour laquelle l’entraîneur bianconero Massimiliano Allegri devait composer avec deux absents : Miralem Pjanic et Mehdi Benatia. Deux éléments indisponibles qui ont forcé Allegri à trancher dans ses choix tactiques. Face aux Merengues, l’Italien a donc surpris tout son monde en optant pour un 4-4-2. Un système dans lequel Alex Sandro et Asamoah ont été alignés sur le même côté (le Brésilien positionné un cran au-dessus du Ghanéen) et où Barzagli a été repositionné dans l’axe de la défense. Le flanc droit était, pour sa part, occupé par De Sciglio et Douglas Costa.Titulaire habituel, Blaise Matuidi a pris place sur le banc de touche au coup d’envoi, tout comme Mario Mandzukic. Une mise en place tactique censée contenir les vagues d’attaque madrilène qui a fini par exploser au bout de... trois minutes et l’ouverture du score signée Cristiano Ronaldo. Des choix surprenants face auxquels Allegri a répondu à sa manière. Le choix Matuidi a étonné « Je ne suis pas du tout préoccupé. Je suis déçu du résultat. Je pense que jusqu’à l’expulsion (de Dybala), on avait fait notre meilleure partie de Ligue des champions cette saison. Nous avons amélioré notre approche du jeu, mais après l’expulsion de Dybala et le but incroyable de Ronaldo, c’est devenu mission impossible. C’est également impossible de penser pouvoir affronter le Real Madrid sans prendre de but, donc il faut surtout essayer de marquer. Nous avons eu des occasions, mais Ronaldo a marqué sur une demi-occasion. » Préférant axer sa défense sur la difficulté de jouer contre une formation du calibre du Real Madrid et sa star Ronaldo, Allegri n’a toutefois pas échappé aux critiques. Si le choix de ne pas titulariser Matuidi est l’une des premières choses soulignées, la décision de doubler les côtés a été jugée beaucoup trop défensive. Une critique d’autant plus féroce étant donné que le plan d’Allegri a très rapidement volé en éclats. Quant au repositionnement de Barzagli, il est considéré comme catastrophique, le défenseur de 36 ans en prenant d’ailleurs pour son grade en raison de son âge. « Il est temps de dire au revoir », peut-on d’ailleurs lire chez certains médias. Enfin, le choix de préférer le jeune Bentancur à l'expérimenté Marchisio a aussi étonné. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article précédent : Real Madrid : Cristiano Ronaldo revient sur son but d’anthologie Fiches joueurs M. Allegri Fiches clubs Juventus ITA Real Madrid ESP Flash 09:56Impact : Garde ouvre la porte à Ben Arfa ! 09:26Le record dont Sergio Ramos se serait bien passé... 08:59Le tweet amusant de Peter Crouch sur le but de CR7 08:32Les notes du match Juventus-Real Madrid (0-3) 08:14Bayern Munich : un record pour Jupp Heynckes 07:46Bayern Munich : Ribéry botte en touche pour l’avenir 07:13Même LeBron James hallucine avec CR7 ! 06:58PSG : Dugarry se pose déjà des questions sur Tuchel 00:03LdC : la formidable ovation de l’Allianz Stadium à CR7 3/04Séville-Bayern : Ben Yedder ne perd pas espoir 3/04Juve-Real Madrid : le sublime retourné de CR7 3/04Juve-Real : Buffon s’incline face à Cristiano Ronaldo 3/04Séville-Bayern : Ribéry savoure ! 1 2 3 videos Juventus - Real Madrid : les compos probables L’OM et l’OL à l'affût pour Hatem Ben Arfa, Dortmund fait de Lucien Favre son grand favori Le Barça en danger pour la piste chaude De Ligt, Arsenal cible une pépite turque à 34M€ PSG : la semaine XXL de Kylian Mbappé Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement 31è journée : Dimanche 1er avril 2018 Olympique Lyonnais2 - 0Toulouse Caen1 - 3Montpellier Lille0 - 1Amiens SC Nantes0 - 3Saint-Étienne Strasbourg2 - 2Metz Troyes0 - 2Nice Guingamp2 - 1Bordeaux 31è journée : Samedi 31 mars 2018 Dijon1 - 3Olympique de Marseille 31è journée : Mercredi 14 mars 2018 PSG2 - 1Angers Tous les resultats Ligue 1 Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Wissam Ben Yedder Roberto Firmino Harry Kane Mohamed Salah Edinson Cavani Besiktas Tottenham Hotspur PSG FC Bâle FC Shakhtar Donetsk Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 04/04/2018, il est 10H00 et vous consultez la page : Juventus : les choix d’Allegri pointés du doigt