L’arbitre de Nantes-PSG tacle un joueur puis l’exclut: sa page Wikipedia a bien changé (photo et vidéo) - Le Soir <iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T4L3LW" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"></iframe> En continuant la visite sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. Le site utilise en effet des cookies pour afficher des contenus et des services qui correspondent à vos centres d'intérêt, mais aussi pour établir des statistiques d'audience. Pour en savoir plus et gérer ces paramètres. × Connexion S'identifier S'identifier S'abonner Archives menu Fil info Sports 3° 0.21% 12KM Services Emploi (Références.) Cinémas (Cinenews) Agenda des loisirs (Out) Petites annonces (Vlan) Nécrologies Santé (passionSanté) Rencontres (Rendez-vous) La cave à vin du Soir Faire-part et cartes de vœux Ebook.lesoir.be Saveurs Concours Newsletters Accueil Football Football belge Division 1A Division 1B Coupe de Belgique Diables rouges Mercato Football international Ligue des Champions Europa League Angleterre Espagne Italie France Allemagne Pays-bas Coupe du monde Mercato Diables rouges Résultats et classements Cyclisme Tennis Résultats et classements Basket Moteurs Athlétisme Hockey Autres sports Le blog de Philippe Vande Weyer Les résultats en direct Le blog de Philippe Vande Weyer Les résultats en direct Le fil info En direct Le direct dimanche 14 janvier 23:48 France L’arbitre de Nantes-PSG tacle un joueur puis l’exclut: sa page Wikipedia a bien changé (photo et vidéo) 23:24 France Incroyable: l’arbitre de Nantes – PSG donne un coup de pied volontaire à un Nantais (vidéo) 23:01 France Meunier et le PSG victorieux à Nantes (0-1, vidéos) 22:51 Espagne Vermaelen, à l’assist, et le Barça renversants à la Real Sociedad (2-4, vidéos) 22:26 Football international L’UEFA poursuit son enquête contre Nasri après des injections de vitamines 21:50 France Tribune sur le harcèlement: Deneuve assume mais présente ses «excuses» aux victimes 21:44 Société L’IRM lance une alerte au givre en Wallonie dimanche soir 21:37 Allemagne Racisme en Allemagne: des cris de singes à Hanovre-Mayence 21:34 Société Un mois sans se plaindre: le défi commence ce lundi 20:55 France Yonne: deux morts dans une collision entre une voiture et un TER 20:47 Moteurs Dakar 2018: succès de Peterhansel, Sainz reste leader 20:45 Allemagne Wolfsburg, Casteels et Origi ramènent un point de Dortmund (0-0) 20:15 Angleterre Klopp après Liverpool-Man City (4-3): «On va encore en parler dans 20 ans» 20:08 Cyclisme Tour de France: Eddy Merckx apaise «Bruxelles 2019» 19:46 Proche-Orient Statut de Jérusalem: le président palestinien affirme qu’Israël «a mis fin» aux accords d’Oslo 19:42 Football international Le départ de Sanchez réglé «dans les 48 heures» selon Wenger 19:11 Cyclisme Sagan ne sera pas présent lors du week-end d’ouverture de la saison belge 19:11 Consommation Lactalis : «On essaie d’acheter notre silence», déplore le président de l’Association des victimes 18:39 MotoGP Dakar 2018: Meo gagne la 8e étape en motos, Van Beveren reste leader 18:27 Equipes nationales Analyse Hockey: l’argent et la reconnaissance pour l’indoor 18:22 Route Analyse Le WorldTour sonne la fin de la récréation 18:10 USA Trump reçu «comme les autres chefs d’Etat» à Davos, selon le président du WEF 17:52 Allemagne Bundesliga: Thorgan Hazard battu en fin de match à Cologne avec Mönchengladbach (2-1) 17:45 Allemagne Bundesliga: Aubameyang de nouveau suspendu par le Borussia Dortmund 17:33 Division 3 amateurs D3 amateurs: comportement scandaleux des supporters de la RAAL qui ont envahi le terrain et frappé les joueurs des Francs Borains (photos+vidéos) 17:19 Société Les enseignants inquiets pour leur pension 17:07 Hockey sur gazon Euro de hockey en salle: «On aurait signé des deux mains pour un tel résultat», avoue Alexandre Chaffoy 16:47 Angleterre Vidéo Premier League: Bournemouth enfonce Arsenal dans la crise (2-1) 16:32 Angleterre Premier League: Liverpool met fin à l’invincibilité de Manchester City (4-3, vidéos) 16:30 Cyclo-cross Championnats de Belgique de cyclo-cross: Wout van Aert décroche son 3e titre national consécutif 16:20 Entreprises Malgré les actions de coursiers, Deliveroo se targue d’être en croissance 15:55 Politique Plus de migrants soudanais en Belgique? L’Open VLD en doute 15:55 Endurance La 9e étape du Dakar 2018 prévue lundi annulée en raison du mauvais temps 15:13 USA Etats-Unis: le programme Daca pour les jeunes immigrés est «probablement mort» selon Trump 15:06 Handball Handball: battus aux Pays-Bas, les Red Wolves ne disputeront pas les barrages pour le Mondial 2019 14:42 Cyclo-cross Championnats de Belgique de cyclo-cross: Sanne Cant s’offre un 9e titre national d’affilée 14:36 Politique La CSC profite des vœux du MR pour dénoncer les réformes fédérales 14:27 Angleterre La police de Liverpool fait retirer une statue de Van Dijk à Anfield 14:06 Société La présentation du livre sur la Ghelamco Arena annulée en raison de menaces 14:02 Hockey sur gazon Vidéo Euro de hockey en salle: la Belgique s’incline aux shoot-outs face à l’Autriche en finale (4-4) 12:52 Transports Ryanair: à partir de lundi, les bagages en cabine, c’est (presque) fini 12:48 Cyclo-cross Championnats de Belgique de cyclo-cross: Thijs Aerts sacré chez les Espoirs 12:33 USA Trump a menti plus de 2.000 fois depuis son arrivée au pouvoir, selon le «Washington Post» 12:32 Buzz - Insolite Liga: la terrible erreur du gardien Ruben (ex-Anderlecht) face à Valence (vidéo) 12:17 Buzz - Insolite Il n’avait plus qu’à pousser le ballon au fond, mais ce joueur nord-irlandais a raté l’immanquable (vidéo) 11:58 Cyclisme Peter Sagan regoûte au succès avant le Tour Down Under 11:52 Grands Chelems Roger Federer: «David Goffin sera difficile à battre cette année» 11:32 Transports Un avion sort de piste et manque de peu de tomber dans la mer Noire 11:22 Amériques Un séisme de magnitude 7,3 fait au moins deux morts dans le sud-ouest du Pérou 11:20 NBA NBA: Golden State vient à bout de Toronto, San Antonio se relance Connexion Je me connecte Je m'abonne Newsletters Édition abonnés Club du Soir Nous contacter La Une Fil info Fil info Belgique Fil info monde Fil info sports Fil info économie Petite Gazette Belgique Politique Société Enseignement Régions Bruxelles Brabant wallon Hainaut Liège Namur-Luxembourg Monde France Union européenne États-Unis Le blog de Colette Braeckman Le blog de Baudouin Loos Économie Emploi Entrepreneuriat Perspectives Entreprises Immo Marchés Sports Football Football belge Division 1A Division 1B Coupe de Belgique Diables rouges Mercato Football international Ligue des Champions Europa League Angleterre Espagne Italie France Allemagne Pays-bas Coupe du monde Mercato Diables rouges Résultats et classements Cyclisme Tennis Résultats et classements Basket Moteurs Athlétisme Hockey Autres sports Le blog de Philippe Vande Weyer Les résultats en direct Opinions Culture Cinéma Frontstage Livres Scènes Arts plastiques MAD Musiques Marché de l'art Médias Techno Geeko Belgium-Iphone Sciences et santé En images Galeries photos L'actu en vidéos Webdocus Soirmag Soirmag Soirmag+ Blog rue Royale Buzz Blog série fais-moi peur SoSoir Mode Beauté Design Évasion Food Montres Auto People Demain la Terre Le journal Le Soir + Blogs Geeko Belgium-Iphone Frontstage Le blog de Colette Braeckman Le blog de Philippe Vande Weyer Loftkitchen A suivre Australian Open: le programme de la première journée Je m’abonne: offre 130 ans précédent Incroyable: l’arbitre de Nantes – PSG donne un coup de pied volontaire à un Nantais (vidéo) L’arbitre de Nantes-PSG tacle un joueur puis l’exclut: sa page Wikipedia a bien changé (photo et vidéo) Mis en ligne le 14/01/2018 à 23:48 L’arbitre du match Nantes-Paris SG, Tony Chapron, est devenu la vedette de la rencontre après avoir tenté de tacler un joueur qui l’avait fait trébucher, avant de l’exclure une fois relevé. @News S ur une contre-attaque parisienne, dans les dernières secondes du match, M. Chapron courait vers le but nantais quand sa course a croisé celle du stoppeur Diego Carlos qui l’a involontairement fait tomber. L’arbitre a alors volontairement tendu la jambe vers le Brésilien qui passait à côté de lui pour le faire tomber également. S’en est suivi un échange bref eu terme duquel l’arbitre, policier dans la vie civile, a sorti un deuxième carton jaune contre le défenseur entraînant son exclusion. M. Chapron a assuré avoir glissé et ne pas avoir volontairement essayé de faire tomber Diego Carlos, selon des propos rapportés par les joueurs après le match. Une version que les images de télévision contredisent sans ambiguïté. L’incident a instantanément éclipsé le résultat du match (victoire 1-0 du PSG) et enflammé les réseaux sociaux sous le mot-clé #ChapronRouge… En Angleterre, Gary Lineker, l’ancien international anglais devenu consultant vedette, a même retwitté l’incident avec des smileys. Quant à la page Wikipedia de l’arbitre, elle a bien changé… Vos réactions quelques règles de bonne conduite avant de réagir Les plus lus Incroyable: l’arbitre de Nantes – PSG donne un coup de pied volontaire à un Nantais (vidéo) Meunier et le PSG victorieux à Nantes (0-1, vidéos) L’arbitre de Nantes-PSG tacle un joueur puis l’exclut: sa page Wikipedia a bien changé (photo et vidéo) Vidéos 24 heures dans la vie de Trump Lactalis : les accusations choc d'un ex-salarié Arabie saoudite : un salon de l'automobile réservé aux femmes Recevez nos newsletters s'inscrire aux newsletters Suivez-nous Les sections du site Belgique Monde Économie Sports Culture MAD Opinions Techno Sciences et santé Le Soir+ So Soir Soirmag Demain la Terre Images Le choix de la rédaction Dossiers Archives Les services Bourses Trafic Météo Club du Soir Nous contacter RSS Concours Petites annonces Ebook.lesoir.be La cave à vin du Soir Faire-part et cartes de vœux Photobook Les Oeuvres du Soir Groupe Rossel Rossel Rossel Advertising References Cinenews Out.be L'Echo SudPresse Grenz Echo La Voix du Nord Vlan Rendez- vous En mémoire Sillon belge App Store Optimization CityPlug.be © Rossel & Cie - 2017 Conditions générales de vente - Droits de reproduction - Protection de la vie privée - Droit à l'oubli