Rien n’arrête le Stade de Reims - lardennais.fr
 Football Ligue 2 Rien n’arrête le Stade de Reims La trêve hivernale n’a pas enrayé la dynamique positive du champion d’automne. Non seulement la Ligue 1 lui semble promise, mais elle pourrait s’accompagner de bonus L’opportunisme de Pablo Chavarria a été récompensé à Orléans. S acré champion d’automne après une première moitié de championnat remarquable, le Stade de Reims a lancé 2018 par un succès à Orléans (2-0), qui porte à cinq victoires sa série en cours en Ligue 2. « On a effectué un match très sérieux dans la continuité de ce qu’on avait réalisé avant la trêve, analyse Édouard Mendy. Avec une semaine à trois rencontres, on savait à quel point il était important de bien débuter. » Désormais leader avec dix points d’avance, l’équipe champenoise se dirige à découvert vers la Ligue 1 deux... Pour lire la suite de cet article et acceder à l'intégralité du site , choisissez votre offre Achetez un accès journée Abonnez-vous Déjà abonné ? identifiez-vous Abonné 7 jours ? Activez votre accès numérique. 7J/7, 24h/24 partout Les 8 éditions en version PDF L'actualité sur tous les écrans Toute l'info en continu