SPORTS LES INFOS 2208 23-5 au 29-5 2018 36 \ - Finale régionale par équipes : un titre pour VAL Redon à Brest JL. I _ 4** Le week-end dernier se déroulait à Brest la finale régionale par équipes Fédérale A, six équipes de l'AL Redon y participaient. Avec un excellent bilan puisque les équipes 12/15 ans se classent 4e, 8e et 12e, l'équipe 10 ans et plus termine 11e et les 14 et plus décroche la 8e place dans leur catégorie. La meilleure performance est à mettre à l'actif des 14/16 ans (Aman- dine, Inès, Lucie, Fanny et Maveline) qui s'offrent le titre i de championnes de Bretagne. « Un podium et une victoire qui font le bonheur de tout le club et qui en amèneront peut-être d'autres le samedi 2 juin à Mer et le 16 juin à SaintBrieuc pour les dernières finales de la saison », espère Stéphane Joualland, éducateur sportif au sein de l'Amicale Laïque de Redon. *• À noter que le gala de Gymnastique de l'Ai Redon aura lieu les 23 et 24 juin au complexe Joseph Ricordel. • •... Interclubs à Cesson-Sévigné : PAthlé Pays dè Redon assure sa place en N3 Attendu au tournant, quinze jours après un premier tour moyen dû notamment à plusieurs absences, l'Athlé Pays de Redon a répondu présent samedi après-midi à Cesson-Sévigné où se déroulait le deuxième tour des Interclubs. Avec 33 317 points, le club redonnais termine en effet premier de sa poule à Cesson et s'assure la neuvième place de N3 sur quatorze clubs, un rang synonyme de maintien au niveau national. Du côté des belles performances réalisées par les protégés du président Rémy Hommette, on retrouve une nouvelle fois la sprinteuse Maëlys Latif qui, en battant ses records sur 200 mètres (25"66) et à la longueur (4,86 mètres), totalise 1636 points. Derrière, Lucile Baucal-Poyac marque 1424 points avec notamment une hauteur à 1,55 mètre, sans pouvoir réellement s'entraîner en raison de ses études. Dans la même situation, Titouan Rouxel a également bien dépanné son club en glanant 1283 points (1,80m à la hauteur et 17"62sur 110 mètres haies). Belle performance également de Caria Hedan avec un nouveau record perso sur 800 mètres (2'26"42) et 1360 points au total. Camille Perronno récolte, elle, 814 points sur le 800 mètres avec un temps canon de 2'21"17 (perf IR2). Pour l'entraîneur Roland Serot, « tout le monde s'est bien comporté et a répondu présent pour aider le club a se maintenir an niveau national ». Place maintenant à la saison des meetings... à commencer par celui de Rennes dès ce vendredi. ; Le Redonnais Matthias Jouin vice-champion de France À créditer d'une excellente saison, le jeune boxeur du Boxing Club Redonnais Matthias Jouin était de nouveau sur le devant de la scène le week-end dernier à l'occasion des championnats de France de low kick qui se disputaient à Melun (77). Auteur d'un très bon parcours, le jeune licencié du BCR coaché par Franck Duault et Cédric Beillon termine finalement à la deuxième place et décroche donc le titre de de vice-champion de France. Pour mémoire, matthias Jouin avait déjà été vice-champion de France en full contact le mois dernier. Il DM France : trois médailles d'or pour la Rieuxoise Cleo Renou Le Cercle des Nageurs du Pays de Redon était représenté par Brice Maudet et Cleo Renou la semaine denière à Castres où se déroulaient les championnats de France de Sport Adapté. Accompagnés d Axel Joignant, leur entraîneur de club, ils ont donnés le meilleur d'eux même lors de cette compétition. Brice Maudet, avec une forte concurrence, n'a pas pu accéder aux podiums. Cleo Renou, quant-à elle, revient avec trois médailles d'or autour du cou et deux nouveaux records de France. Ces titres lui permettent de se qualifier ÎRAil Les coureurs locaux au rendez-vous du Trail du Lac Samedi, dans le cadre du festival Brocéliande Sport Nature, il y avait Le Trail du Lac, une animation sportive pour les amateurs de courses à pied ou marche avec des parcours de 9 km, 18 km ou 27 km, autour du Lac au Duc. Cette année, 933 participants se sont élancés sur les chemins boisés des communes de Taupont, Loyat et Pioêrmel autour du lac au Duc. Une nouvelle édition marquée par les victoires des athlètes locaux : Fabrice Chérel sur le 27 km, Emmanuel Cheval sur le 18 km et Fabrice Chomaud sur le 9 km. pour les championnats de France adultes qui se dérouleront à Vichy du 7 au 10 juin. Les classements hommes. 27km:]. Fabrice Chérel (Intersport Ploërmel) 2'01"29 ; 2. Jean- François Lamy (Saint-Méen-Le-Grand) 212"31 ; 3. Didier Debray (Sportez vous nature) 2'14"27 ; 4. Julien Peron (Team Poireaux) 2'14"38 ; 5. Pascal Le Roy (Athlé Theix) 2'15"06 ; 6. Jean-Pierre Derian (AC Plescop) 2'17"03 ; 7. Jérôme Foulon (Ploërmel) 2' 19"41 ; 8. Antoine Guillouet (Raid Breizh Attitude) 2'22"29 ; 9. René Le Borgne (Lanouée) 2'22"54 ; 10. Bruno Robic (RBC Baud) 2'23"59. 18km : I, Emmanuel Cheval (Team Intersport) I'17"01 ; 2. Eric Chérot (Ploërmel) V18"41 ; 3. Philippe Lysio (Hennebont) I'21 "02 ; 4. EddyTripon (Josselin) I'21"02 ; 5. Joël Simon (Escapade du Pays de Malestroit) I'25"02 ; 6. Jean-François Bechennec (Beignon) 1 '25"42 ; 7. Mickaël Bourrien Dupont (Ploërmel) I '25"49 ; 8. Yves Chollet (Ploërmel) V25"56 ; 9. Frédéric Boulvais (Joyeux Joggers Josselinais) V26"55 ; 10. Mickaël Billard (Escapade du Pays de Males- troit) !'27"45... 9km : I. Fabrice Chomaud (Haute Bretagne Athlétisme) 39"43 ; I. Madeg Renault (Taupont) 41 "59 ; 3. Pierre- Marc Mauduit (Morlaix) 42"10 ; 4. Guillaume Cholet (Pioêrmel) 42"17 ; 5. Guillaume Duval (Val d'Oust) 42"35 ; 6. Erwan Malherbe (Taupont) 42"44 ; 7. Romain Boinet (ACR Locminé) 44"37 ; 8. Maxime Gillard (ACR Locminé) 44"47 ; 9. Gaël Herlet (Courir au Roc) 45"03 ; 10. Jean-Marc Foulon (Pioêrmel) 45"04. Les classements femmes. 27lan : I. Guylaine Boussard (As Jogging des Coëvrons) 2h 51'55"; 2. Nicole Regnault (US littré) à2h 55'48"; 3. Hélène Barbet (Nantes) 3h01'52".. IS km: I Aurélie Garzuel Le Core (Nantes) 1h37'09" ; 2. Camille Baconnais (Séné) I h39'06"; 3. Aurélie Blanche (Pioêrmel) IN42' 14"... S km : I. Clémence Lerat (Cima Pays d'Auray) 49'59"; 2. fentine Blaire (Mordelles Jogging) 53'35" ; 3. Céline Roussel (Ploërmel) SM I".