Jeudi 28 juin 2018 LATRIBUNE Le Pays de Bollène BOLLÈNE Solidarité HAND BALL Participation record à la Ronde de Bollène Chardon est le nouveau président Gil Mickaël et Touati Mebarek vainqueurs. Forte dè 241 participants, l'édition 2018 de la Ronde de Bollène a failli doubler samedi son engagement de l'an passé (130). Une magnifique participation dont la moitié venait d'ailleurs que Bollène et au nombre de laquelle figuraient 75 enfants de moins dè 18 ans, dont 50 de moins de 13 ans. Rappelons que la Ronde de Bollène est une course pédestre 'Pour la vue' organisée par le Lion's Club du territoire. Pascal Loubeyre, l'un des responsables, expliquait : « Les fonds recueillis, cette année 8500€, seront répartis à parts égales entre le Centre du Glaucome et l'association 'Vue Santé pour tous', et permettront de Podium de Françoise, Thérèse et André faire venir l'an prochain le 'Camion pour la vue', aménage en cabinet d'ophtalmologie, qui proposera des examens gratuits pendant trois jours, deux dans les écoles de la ville, et un en centre-ville ». Cette 3e édition s'est lancée samedi à 18hOO de la place du 18 juin, sur un parcours de 2 km, à boucler I, 2 ou 3 fois, en courant ou en marchant et suivant son niveau. De nombreuses associations sportives locales (Athlétisme, Rugby, Natation...) ou voisines y participaient, mais aussi des individuels et des groupes amicalement constitués, défendant les couleurs diverses du Crédit Agricole, de 'Confiez-nous', ou encore de Tridome. Malgré un classement voulu symbolique, les meilleurs ont tout de même été célébrés. Ainsi sur les trois tours Gil Mickaël (ASVBC Sorgues) et Touati Mebarek (CAP Bollène) finissent main dans la main, quand Françoise Despringre (CAP Bollène) réalise le sans- faute en emportant la course pour la 3e fois ! Le jeune Joris Gauchier, 4e de l'épreuve est ler enfant. Signalons aussi les belles participations soulignées des vétérans Thérèse Plan et André Sant!. Mais au- delà de ces victoires, le grand vainqueur reste le Lion'club qui mobilisait là une belle cinquantaine de bénévoles pour que cette 3e Ronde pour la Vue confirme son succès grandissant. Line participation record d'enfants Le Cavalier Fou rate de peu l'accession en Nationale 2 Les rencontres de barrage, qualificatives pour l'accession en "N2 jeunes par équipes", se déroulaient ce samedi 23 juin à Salon de Provence. La compétition était arbitrée par Pierre Carteron, arbitre national, licencié au club de Bollène. Parmi les prétendants figurait l'équipe championne des Bouches du Rhône, venue de Meyreuil, opposée à une délégation de jeunes bollénois, quia connu des fortunes diverses. Ainsi le poussin Romain Velay perd sur le 4e échiquier. Théo Bour et Fanny Velay gagnent respectivement sur les 3e et 2e échiquiers. Quentin Velay perd sur le 1er. Donc match nul aux points: 2 partout. Dans ce cas c'est le résultat du 1er échiquier qui compte. Donc Meyreuil accède en N2, et Bollène rate de très peu la qualification. Malgré cette déconvenue, les dirigeants du club ont souligné la belle saison effectuée par la pépinière du Cavalier Fou et de son exemplaire cheminement qui l'a amenée jusqu'en finale. Le club reprendra ses entraînements après le 15 août. Le nouveau bureau du BHBC Réuni en assemblée générale, le Bollène Handball Club (BHBC) a dressé le bilan d'une belle saison. Fort de 198 licenciés qui se répartissent de la catégorie BabyHand jusqu'à celle des Loisirs, le BHBC a figuré dans maints championnats. Ses meilleurs résultats sont concrétisés notamment par les seniors féminines qui accèdent au niveau Pré-Nationale, par deux équipes de l'école de hand sont vice- championnes du département (-ll mixtes et -17 masculins). Quant aux -15 masculins ils terminent leur saison vice-champions régionaux. Enfin, les seniors garçons régionaux ratent de peu le podium en terminant 4e leur championnat régional. Les reprises des entraînements se succéderont dès la rentrée : Baby Hand, - 9 ans, -ll ans et -13 ans débuteront la semaine du 3 septembre, quand les catégories supérieures auront attaque dès la semaine du 20 août. Notons qu'à destination des -15 et -17 ans le club met en place un stage de pré-rentrée, ouvert à tous, du 27 au 31 août. Les inscriptions à ce stage seront enregistrées au bureau du club où une permanence est assurée chaque mercredi de 18h30 à 20hOO. Cette saison le BHBC compte deux salariés, deux services civiques et une vingtaine de bénévoles. Cette assemblée a permis de mettre en place un nouveau bureau, qui sera présidé par Claude Depardon, lequel succède à Gilles Valla. Le vice-président est Billy Pages, quand Samy Larab a été désigné trésorier et Murielle Brun secrétaire. Tout renseignements et inscriptions toutes catégories auprès de Sabrina Houna, chargée de Communication du Bollène Handball Club (0628685493-sabrina.houna@gmail.com). ATHLÉTISME Athlétisme UAHV Une stratégie digne d'un champion Le benjamin Cyr Moulart avait ce dimanche la lourde responsabilité de porter les couleurs de Bollène et de défendre celle de l'UAHV lors d'une compétition disputée. Après un bon départ pour une course de 1000m il se place en 2e position et laisse à celui qui le précède encore d'ouvrir la voie. Mais, fort d'une judicieuse stratégie, à quelque 600m de l'arrivée il lance une accélération et passe en tête. Il prend alors une vingtaine de mètres d'avance sur son adversaire, distance qu'il maintiendra jusqu'à la ligne d'arrivée qu'il franchit en 3mn32s, excellent temps pour la catégorie. Puis Cyr enchaîne avec le saut en hauteur, dans lequel il se démarque avec une performance de Im39 qui le classe 2e du concours. Il n'y a qu'au lancer de javelot où, peut-être parce que ce n'est pas sa spécialité, qu'il se Cyr Moulart sur le point de passer en tête. tient loin de ses lancers habituels malgré un jet à 14ml5cm. Dans tous les cas Cyr Moulart confirme sa bonne forme du moment dans cette belle compétition, son travail sérieux aux entraînements porte ses fruits.