CM 2018 - Huitièmes - Coupe du monde 2018, Espagne-Russie : la Roja, une domination stérile et un manque cruel d'inspiration - France Football
 En poursuivant votre navigatio n sur francefootball.fr, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et des publicités ciblés en fonction de vos centres d'intérêts, pour réaliser des statistiques de navigation et vous permettre de partager des contenus sur les réseaux sociaux. En savoir plus ok Identifiez-vous se déconnecter Accueil 1 Directs Résultats Mercato Aller plus loin Ballon d'Or Le Championnat des Étoiles Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Féminines Ligue des Champions Ligue Europa Angleterre Espagne Italie Allemagne Autres Ch. Européens Portugal Pays-bas Belgique Ecosse Grèce Turquie Russie Suisse Maghreb Maroc Algérie Tunisie Amérique Argentine Brésil Copa Libertadores États-Unis Les Équipes de France Équipe de France A Équipe de France Espoir Équipe de France Féminines International Elim. Euro 2016 CAN COPA AMERICA Compétitions Mercato Blogs Ballon d'Or Résultats Live 1 Mon profil Mes éditions Aide et contact Se déconnecter 1 Live s'abonner Feuilleter le numéro Découvrez nos abonnements Feuilleter le numéro Voir toutes les éditions Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la ligue Ligue des Champions Ligue Europa Féminines Championnats Européens Angleterre Espagne Allemagne Italie Belgique Écosse Grèce Pays-Bas Portugal Russie Suisse Turquie Maghreb Algérie Maroc Tunisie Amérique Argentine Brésil États-Unis Équipes de France France A France Espoirs France Féminines Compétitions Internationales Coupe du Monde CAN Euro Élim. CDM EU Élim. CDM AF Élim. CDM AMS Copa America Copa Libertadores partagez publié Il y a 2 heures Accès rapide Coupe du monde Espagne Russie Coupe du monde 2018 CM 2018 - Huitièmes Coupe du monde 2018, Espagne-Russie : la Roja, une domination stérile et un manque cruel d'inspiration L'Espagne a buté sur le bloc bas d'une Russie disciplinée et rigoureuse. Sans Andrés Iniesta, qui a débuté sur le banc avant de rentrer en jeu, la Roja a été incapable de faire la différence pendant 120 minutes et s'est trop longtemps contentée de faire circuler le ballon sans beaucoup d'inspiration. L'Espagne sans Andrés Iniesta pour affronter la Russie, c'était le pari tenté par Fernando Hierro. Le sélectionneur espagnol avait choisi de faire débuter l'ancien capitaine du Barça sur le banc après l'avoir titularisé à chaque fois en phase de poules. Un fait rarissime, surtout dans un tournoi majeur. Depuis l'Euro 2008, le natif de Fuentealbilla n'avait été remplaçant qu'une seule fois en 29 matches, face au Honduras en 2010. Un choix plutôt osé, donc, de la part du nouvel homme fort de l'Espagne, qui a préféré aligner le jeune Marco Asensio. Un choix totalement assumé par l'adjoint Julian Calero avant la rencontre : «C'est une décision technique. Fernando l'a expliqué à tout le monde, il n'y aucun problème , a-t-il détaillé. Marco (Asensio) va nous donner beaucoup de profondeur dans le jeu (...) L'important est que le vrai visage de l'équipe d'Espagne soit visible.» Un visage pas vraiment séduisant qui a permis à la Russie de croire à l'exploit. Et il a fini par arriver. Lire aussi : La presse espagnole n'est pas tendre avec la Roja Une passe à dix sans rythme Car si la décision s'est faite aux tirs aux buts, c'est parce que l'Espagne a manqué d'imagination pour tromper la Russie plus tôt. Sans surprise, cette dernière a joué avec un bloc très bas, laissant peu d'espaces aux joueurs espagnols pour combiner. Il fallait alors des passes qui cassent les lignes pour déstabiliser une équipe extrêmement disciplinée. Et il y avait de la matière sur le terrain entre Isco, David Silva, Marco Asensio, Koke, Sergio Busquets...Surtout que la partie a idéalement débuté pour la Roja. Un coup franc excentré tiré par Marco Asensio, la présence de Sergio Ramos dans la surface, l'erreur du défenseur Sergeï Ignachevitch qui a trompé son propre gardien, et la rencontre était lancée (1-0, 11e). À priori, l'ouverture du score rapide devait faciliter la tâche de l'Espagne, mais ça n'a pas été le cas. Elle s'est contentée de gérer son avantage - sûrement un peu trop -, alors que la Russie s'est armée de patience, sans se découvrir, même après le premier but. Une stratégie payante puisque le pays hôte est parvenu à égaliser sur penalty avant la pause. Une sanction presque logique pour l'Espagne, dont la première frappe de la partie est arrivée à la 45e minute de jeu, signe de son incapacité à se créer des occasions. Une sorte de tiki-taka sans idées, sans rapidité dans les transmissions et pas du tout efficace, qui a duré pendant toute la rencontre. Au point de terminer avec plus de 1000 passes (1114), un record dans la compétition depuis 1966. Un chiffre impressionnant qui illustre parfaitement cette possession stérile côté espagnol (79%). Une approche très étonnante, surtout quand au fil des minutes, la Russie s'est rapprochée de son objectif : la séance de tirs aux buts. Et s'il y a eu quelques tentatives d'accélérations dans la prolongation - beaucoup trop rares -, l'Espagne n'a jamais su mettre du rythme et de la vitesse dans son jeu pour déstabiliser la rigoureuse défense russe. Lire aussi : les notes d'Espagne-Russie Isco, le chef d'orchestre sans solution Parmi les joueurs offensifs de la Roja, Isco a probablement été le plus en vue. Le joueur du Real Madrid s'est montré très disponible, avec un gros volume de jeu. En première période, il a souvent essayé de lancer Jordi Alba - qui a joué très haut dans son couloir gauche -, en vain. Avec Sergio Ramos , Isco est le joueur espagnol à avoir touché le plus de ballons (197), mais il n'a jamais été en harmonie avec ses coéquipiers. Comme depuis le début de la Coupe du monde, David Silva n'a pas été performant, beaucoup trop discret sur le terrain (42 ballons joués) et avec énormément de déchet dans ses passes. En outre, le pari Asensio de Hierro n'a pas fonctionné. Le milieu offensif de 22 ans n'a pas pesé sur son côté droit. Au retour des vestiaires, il a tenté quelques centres, mais il n'a jamais pris la profondeur, jamais percuté et n'a tiré qu'une fois au but. Même Andrés Iniesta - entré en jeu à la place de Silva à la 67e minute - n'a pas réussi à aider son équipe à s'imposer dans un match soporifique. Pour ce qui était, sans aucun doute, son dernier en Coupe du monde. Un nouvel échec pour l'Espagne, le troisième depuis son hégémonie (2008-2012). Elle avait déjà montré quelques signes de faiblesse contre l'Iran (1-0) et le Maroc (2-2) lors de la phase de poules. Ils se sont concrétisés, dimanche, contre la Russie, un adversaire à priori à sa portée. Peut-être la véritable fin d'une époque pour la génération dorée de la Roja, qui devra sans doute (encore) se renouveler pour retrouver les sommets dans les années à venir. Clément Gavard Follow @Clem_Gavv partagez Tous les commentaires Les mieux notés Réagissez à cet article Identifiez-vous 500 caractères max Réagir les + lus les + partagés 1. Vidéo : le résumé et les buts de France-Argentine 10793 Lectures 2. Les notes de France-Argentine 10607 Lectures 3. L'énigme Dybala 9791 Lectures 4. Ikone arrive à Lille 9007 Lectures 5. Les notes d'Uruguay-Portugal 4518 Lectures 1. Les notes de France-Argentine 3208 Partages 2. Messi et les phases finales, loin d'être une grande histoire d'amour 1496 Partages 3. L'équipe type de la phase de poules 1364 Partages 4. Mbappé, bienvenue chez les (très) grands 1339 Partages 5. Cavani envoie l'Uruguay en quarts ! 1292 Partages Retrouvez-nous sur abonnez-vous au magazine papier s'abonner N° 3766 actuellement en kiosque et sur feuilleter Maintenant sur tous vos écrans 2 .99 € seulement le numéro sans engagement Nos applis smartphone Emmener Francefootball partout avec vous grâce à l’application smartphone ! Disponible sur: L'Equipe.fr | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | Amaury Media | ASO | PresseSports | Groupe Amaury Le groupe L’Equipe | Groupe Amaury | Contacts | FAQ | CGU | Mentions Legales | Code promo © L'EQUIPE 24/24 - 2018 - Tous droits réservés