Vincent Ferraz, entraîneur de l’AOCC Duras : « On a pris une grosse claque » – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Vincent Ferraz, entraîneur de l’AOCC Duras : « On a pris une grosse claque » Nouvelle-Aquitaine Rubriques 3e mi-temps En coulisse Pitchounes Sur le pré Voir le journal Vincent Ferraz, entraîneur de l’AOCC Duras : « On a pris une grosse claque » A l'issue de la dernière journée d'Honneur (Périgord-Agenais), l'AOCC Duras risque de descendre en Promotion à cause des péréquations. Un coup dur pour son coach Vincent Ferraz. Publié le 4 Avr 18 à 12:30 Vincent Ferraz craint que l’AOCC Duras soit relégué. (©Ohvalie – Dominique Empociello) Si l’UA Vergt décroche son accession en Fédérale 3 , il faudra attendre le résultat des péréquations pour connaitre le classement final et Vincent Ferraz, l’entraîneur de l’AOCC Duras , qui nous livre son point de vue : « L’accession de Vergt, c’est logique. C’est l’équipe qui était au-dessus du lot dans le contenu. Pour le reste, si les six qualifiés sont a priori connus, il faut attendre les péréquations pour connaître l’ordre d’arrivée, sachant par exemple que logiquement, Le Queyran devrait terminer deuxième. » « Les péréquations vont forcément influer sur les résultats du bas de tableau, ajoute le coach, et nous pourrions dès lors nous retrouver neuvième et donc descendre en Promotion. Tout cela est assez flou pour l’heure sachant quand même que les deux derniers, au moins, vont descendre. On va suivre ce dossier avec beaucoup d’attention… » ES Montignac 22-23 US Vézérienne Le Lardin St Lazare « C’est un derby par excellence. Le Lardin a mené 5-17 avant de laisser Montignac revenir pour au final échouer à un point. Le point de bonus défensif est essentiel pour eux et ce score étriqué n’est pas une surprise. » AOCC Duras 23-35 AS Le Passage Rugby « C’est une grosse désillusion. Nous avions notre destin en main et cette défaite peut nous diriger vers une descente. Une fois de plus notre entame a été catastrophique mais nous sommes revenus pour mener 23-16, avant d’encaisser trois essais sur des faits de jeu qui m’ont agacé car il y a eu des fautes non sifflées. C’est comme ça mais c’est une grosse claque ! » US Port Sainte-Marie Saint-Laurent 29-21 RC Daglan « Il y a une certaine logique sachant de plus que Daglan se savait condamné. Je pensais même que l’écart serait plus important parce que Port Sainte-Marie est supérieur et ils avaient besoin de cette victoire. C’est fait, mais dans la douleur ! » UA Vergt 26-0 US Villeréal « Rien à dire. C’est la différence entre deux équipes qui n’ont pas les mêmes effectifs. Du fait de notre défaite, Villéréal se qualifie alors qu’ils avaient fait une première moitié de championnat assez catastrophique. Bravo à eux. » RC Villeneuve XV 32-38 RC Queyrannais « On ne va pas parler de la fin de match houleuse et pour tout dire, j’aurais bien mis une petite pièce sur Villeneuve avant le match. Ils revenaient bien et pouvaient assurer leur maintien. Il faudra voir ce qu’il y aura comme décision mais la victoire du Queyran doit pouvoir leur permettre de finir second… » Classement final : 1/ Vergt 69 pts 2/ US Vézérienne Le Lardin Saint Lazare 65pts 3/ Le Queyran 64pts* 4/ Le Passage 40pts* 5/ Port Ste Marie St Laurent 35pts 6/ Villereal 31pts 7/ Duras 29pts 8/ Montignac 28pts* 9/ Villeneuve 27pts* 10/ Daglan 26pts *Un match en moins Nicolas Gosselin Ohvalie Sur le pré Ohvalie Nouvelle-Aquitaine Duras Dernières actus 12:30 Vincent Ferraz, entraîneur de l'AOCC Duras : "On a pris une grosse claque" 11:53 Eric Marrocq, président du RC Cadaujac : "Léognan, c'est un exemple à suivre" Hier Fédérale 3. Monflanquin maintient Nontron à distance pour la qualification Hier Fédérale 3. L'US Bazas retrouve le podium Hier Fédérale 3. Villeneuve-de-Marsan tombe avec les armes à Laruns Hier Fédérale 2. Un match à oublier pour Salles, Marmande fait le dos rond Hier Fédérale 1. Trélissac fait plier le leader Blagnac, Bergerac enfonce Lombez-Samatan Hier Fédérale 1. Le RC Bassin d'Arcachon valide son maintien, le Stade Langonnais boit la tasse Hier Périgord-Agenais. A Villeneuve, bagarre et terrain envahi par le public. Le RC Queyran ne tient pas à passer pour le dindon de la farce 31 mars 2018 Landes : dans un bastion du football, des rugbymen ont conjuré le Sore 30 mars 2018 Pro D2. Pour la réception du leader Perpignan, le Stade Montois est sous pression 30 mars 2018 Fédérale 2. Marmande aligne une équipe remaniée à Saint-Yrieix 30 mars 2018 Pour son bizutage, un rugbyman de l'US Nérac finit les fesses dans l'eau 29 mars 2018 FFR. Les clubs sont avertis: une mesure punitive contre les refus d'une montée 29 mars 2018 Pro D2. Raphaël Ibanez pourrait rebondir à l'Aviron Bayonnais 28 mars 2018 Périgord-Agenais. A Sainte-Bazeille: du changement sur le banc d'entraîneurs 28 mars 2018 Trouver le magazine Ohvalie près de chez soi : la carte des points de vente 28 mars 2018 Stade Blayais : Amaury Pompermeier a été élu cagoulin... sans jouer ! 28 mars 2018 Top 14. Rory Teague, manager de Bordeaux-Bègles : "Face à La Rochelle, c'était un sketch" 27 mars 2018 2e série. Le Rapid 33 sauve de justesse sa place en demi-finale face au voisin Libourne 27 mars 2018 3e série. Malgré la défaite, Grignols se qualifie et rejoint Eysines, Bruges-Blanquefort et la Pimpine 27 mars 2018 4e série. Vélines-Galgon et Cadillac-Ambarès Saint-Loubès en demi-finale 27 mars 2018 Périgord-Agenais. Honneur: le RC Queyran lutte pour la 2e place 27 mars 2018 1ère série. Le Stade Bordelais ASPTT n'a pas réussi à coiffer Biganos XV au poteau 26 mars 2018 Fédérale 3. Layrac vise la seconde place convoitée par Périgueux 26 mars 2018 Christian Durand, coach de l'UA Issigeac : "En demi-finale, j'ai plus peur des miens que des autres" 26 mars 2018 Gérard Tiné, entraîneur du RC Buguois : "On n'est pas favori et ça peut nous rendre plus fort" 26 mars 2018 Jo Chassaing, buteur du Sanguinet AC : "Il sera difficile de sortir les Qataris en demi-finale" 26 mars 2018 Honneur. Face au Passage, le RC Villeneuve XV s'est relancé pour le maintien 26 mars 2018 Fédérale 1. Face à Anglet, Langon crie à l'injustice après un essai refusé 1 2 3 Vitrines Pour 10€, recevez Ohvalie chez vous, pendant un an Nouvelle-Aquitaine À lire aussi Domfront en Poiraie Météo. Un pic de douceur attendu vendredi 6 avril 2018 Cabourg Le futur pôle culturel et social de Cabourg se dévoile Trèbes Attentats dans l'Aude : le Super U de Trèbes va bientôt rouvrir ses portes Rugles Marmite partagée. « Papotage et mijotage » à Rugles Duras Vincent Ferraz, entraîneur de l'AOCC Duras : "On a pris une grosse claque" Avec Ohvalie , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne gratuitement actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Ohvalie Mentions légales Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis