Russie-Croatie en quart, dans un Mondial fatal aux favoris - Autres - Notre Temps &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5WHG89" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; La Boutique Notre Temps Ce mois-ci dans Notre Temps Croisières & Voyages Mots fléchés gratuits Abonnement magazines Petites annonces Rencontres Cours d'anglais Connectez-vous Inscrivez-vous Bonne fête Martinien - lundi 2 juillet 2018 Accueil High-tech Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Retraite Emploi Calculateur retraite Départ en retraite Cumul emploi retraite Minimum vieillesse Retraite anticipée Chômage et retraite Validation de trimestre Dossiers Tous les articles WEBSERIE "Le 1er jour de ma nouvelle vie" Argent Conso Placement Succession Prévoyance Economies d'énergie Pouvoir d'achat Banque Impôts Donation Assurance vie Dossiers Tous les articles Droit Assurance Logement Mutuelle santé Justice Décès Immobilier Conso Vie commune Dossiers Tous les articles Santé Forme Diététique Arthrose Vision Ménopause Audition Tension artérielle Médecine douce Votre santé nous importe Sexualité Vidéos Beauté Régimes Dossiers Tous les articles Loisirs Notre sélection Croisières & Voyages Vacances Histoire Généalogie Randonnées Chansons Télévision et Radio Dossiers Tous les articles Voiture Assurance auto Entretien voiture Carburant Accessoires auto Sécurité routière Tous les articles Famille Maison Chiens et chats Dépendance Intergénération Maison et développement durable Jardinage Aide à la personne Dossiers Tous les articles Cuisine Services Emploi Senior Cours d'anglais Rencontre Petites annonces La Boutique Cours d’orthographe Échanges linguistiques Communautés Évènement : Viens je t'emmène Partagez vos expériences Vos ateliers créatifs Vos coups de coeur Nos testeurs-lecteurs Blogs Jeux Jeux-concours Jeux en ligne Mots fléchés Mots croisés Sudoku Entrainement cérébral Les gagnants Tests psychos Abonnement Imprimer Partager Agrandir Réduire 0 commentaire Partager Tweeter Russie-Croatie en quart, dans un Mondial fatal aux favoris Par AFP le 02 juillet 2018 Et encore un ténor au tapis ! L'Espagne, sacrée en 2010, a été éjectée par une surprenante Russie, qui affrontera en quart de finale de "son" Mondial la Croatie, victorieuse du Danemark. Les deux 8es de finales de dimanche se sont terminés aux tirs au buts. . Hiérarchie chamboulée Vous avez dit suspense et gardiens décisifs? La "Sbornaïa a d’abord déjoué les pronostics au terme d'une séance de tirs au but étouffante (4 t.a.b à 3; 1-1 a.p.). Héros: le gardien Igor Akinfeev, avec deux arrêts. Et ce fut encore plus dingue avec la Croatie qui vint à bout du Danemark dans une autre séance de tirs au buts haletante (3 t.a.b à 2; 1-1). Héros: le portier Danijel Subasic, avec trois arrêts. Russes et Croates ont maintenant rendez-vous samedi à Sotchi (20h00 françaises) dans une compétition pimentée. Car le tournoi russe a été sans pitié pour les places fortes du foot mondial: L'Allemagne, tenante du titre, a été éliminée en poules; le Portugal, champion d'Europe en titre et l'Argentine, vice-champion du monde en titre, ont été éliminés en 8e de finale... Sans oublier les dix Ballons d'or qui quittent le tournoi avec les départs de Cristiano Ronaldo et Lionel Messi. Un nouvel ordre mondial du foot va-t-il émerger? . La Croatie se fait peur Il ne fallait pas arriver en retard à Nijni Novgorod dimanche: Les deux buts ont été marqués très rapidement, avec Mathias Jorgensen pour le Danemark dès la 1ère minute, puis Mario Mandzukic trois minutes plus tard pour la Croatie. Et puis plus rien jusqu'à trois minutes avant la fin de la prolongation. Scène insensée: Luka Modric, crack du Real Madrid, rate alors son penalty, tirant dans les gants de Kasper Schmeichel, gardien danois jouant sous le regard de son père, Peter, ex-gardien emblématique de Manchester United. Il fallut en venir à une séance de tirs au but qui consacra donc Subasic. Les Croates peuvent souffler: ils ne revivront pas le désillusion de l'Euro-2016, où, brillants au premier tour, ils s'étaient ensuite écroulés dès le premier match couperet. Modric, qui veut s'inviter dans la course au Ballon d'or, maintenant que Ronaldo et Messi sont éliminés, s'est bien rattrapé dans la séance de tirs au but en réussissant sa tentative. Tout est bien qui finit bien pour lui. . Moscou en fête La capitale russe a basculé dans une folle fête dans les rues avec la qualification de sa "Sbornaïa" pour les quarts. "C'est géant. Incroyable. On est champions (pas encore, ndlr). Nous croyons maintenant que nous serons en finale contre le Brésil" s'est enflammée Anna Glazkova, 27 ans, chargée des relations humaines, croisée par l'AFP dans une artère piétonne. Stanislav Cherchesov, le sélectionneur de la Russie, a fait lui dans la sobriété: "Nous voulons toujours dire merci à nos joueurs, et c'est encore plus vrai aujourd'hui". Pourtant, personne n'aurait parié sur la "Sbornaïa", qui n'avait pas gagné un match en 2018 avant que le tournoi ne commence. "Nous avons passé deux ans à travailler (pour cette Coupe du monde) et nous avons fait un bon travail", a seulement expliqué le moustachu le plus célèbre de Russie. La "Sbornaïa" peut-elle refaire le coup de l'Euro-2008 où elle avait atteint les demi-finales? Elle a en tout cas pris sa revanche sur l'Espagne qui l'avait alors éliminée. . La "Roja" maudite, Iniesta s'en va C'était donc le dernier match sous les couleurs de l'Espagne du vétéran Andres Iniesta (34 ans). "Ce n'était pas le plus bel adieu, mais le football et la vie sont comme ça. Je pars avec un goût mauvais et dur", a confié "Don" Andres, très affecté en zone mixte. Une page se tourne pour ce cadre de la Roja (titre mondial de 2010, Euros 2008 et 2012) qui quitte également le Barça pour Vissel Kobe (Japon). L'Espagne succombe une nouvelle fois face au pays-hôte en Coupe du monde, comme contre l'Italie en 1934, le Brésil en 1950 et surtout la Corée du Sud en 2002. Le même sortilège l'escorte même lors des Championnats d'Europe, où elle n'a jamais réussi à battre le pays organisateur en cinq tentatives (1980, 1984, 1988, 1996, 2004)... Tous les articles "Actualités AFP" 0.0/ 3 Note (0 votes) Partager Tweeter A lire aussi sur les thèmes: Actualités AFP Réagir à cet article À voir ailleurs sur le web Claude Sérillon : "Je trouve que les journalistes ne sont pas très courageux et assez paresseux" Capital Gazette : les journalistes travaillent malgré la fusillade Capital Gazette : les journalistes travaillent malgré la fusillade Pour ou contre les 80 km/h ? Notre Europe : Portugal, le nouvel eldorado ? Sommet européen sur les migrants : un accord de façade ? Espace : y-a-t-il vraiment une Planète B ? Élection présidentielle au Mexique : le favori fait polémique avec un projet d’amnistie Élection présidentielle au Mexique : le favori fait polémique avec un projet d’amnistie Le Grand Oral de Julien Denormandie, secrétaire d'Etat auprès du ministre de la Cohésion des territoires - 29/06 La GG du jour : Les Français sont-ils racistes ? - 29/06 "Le 11 septembre tue toujours" Le monde de Macron : Zoom sur la photo gag de Muriel Pénicaud dans Paris Match - 29/06 La joie des supporters français après la victoire de la France face à l'Argentine Commentaires (0) Poster un commentaire Connectez-vous afin de laisser un commentaire. Pseudonyme * : Envoyez votre commentaire En vente ce mois-ci Découvrir le numéro S'abonner aux meilleures offres Inscription Newsletters Jeux, retraite, santé, internet, loisirs, bons plans partenaires... toute l'actualité de Notre Temps. Inscrivez-vous Croisières et voyages Nouveau ! Notre sélection croisières &gt; Une large programmation maritime et fluviale Notre sélection voyages &gt; Des voyages sur mesure dédiés à nos lecteurs Je découvre Sondage Dilemme: faut-il maintenir la pension de réversion pour les futures générations ou combler le retard salarial des femmes? Augmenter le salaire des femmes pour améliorer leur future retraite Maintenir la réversion car l’équité salariale n’est pas pour demain Sans opinion Voter Voir les autres sondages Retraite: les essentiels Trimestres manquants: quelle décote sur votre retraite? Retraite des femmes: 5 questions sur les trimestres pour enfant Estimez le montant de votre retraite Voir tous nos essentiels Tweets de @NotreTemps Les services Notre Temps Cours d'anglais Avec Gymglish Progressez en Orthographe Avec Frantastique Petites annonces Notre temps Offrez-vous 4 000 000 de lecteurs Calculateur retraite Avec Simul-Retraite Rencontre par affinités Avec Parship Entrainement cérébral Avec Happyneuron Emploi seniors et retraités Avec Seniorsavotreservice.com Dialoguez en direct avec SPEAKSHAKE Avec Speakshake Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Conditions d'utilisation Politique de confidentialité Désinscription des emails Publicité Sondages Ecards    © 2018 BAYARD PRESSE - Tous droits réservés En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus OK