Lacombe en trombe - Basket - Pro A
  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Pro A ... directs 0 résultats Pro A Pro B NBA Euroligue (H) Euroligue (F) Eurocoupe (H) Ligue des Champions LFB Coupe (H) Coupe (F) Palmarès Eurocoupe (F) FIBA Europe Cup Euro 2017 (H) Saison régulière Classement Statistiques Transferts Clubs Play-offs 2017 Play-offs 2016 Play-offs 2015 Play-offs 2014 Play-offs 2013 Play-offs 2012 Play-offs 2011 Palmarès Matches basket en direct Pro A ... directs 0 résultats Basket › Pro A Eurocoupe (F) FIBA Europe Cup Euro 2017 (H) Euro 2017 (F) Qualif CM 2019 (H) Qualif Euro 2019 (F) Vidéos Leaders Cup JO 2016 (H) JO 2016 (F) CM 2014 (H) CM 2014 (F) Draft NBA Match des Champions réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL abonné "la numérique" exclusivités abonné archives L’Équipe photo La sélection abonnés tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo GRAMINIES Clement abonné mon profil aide et contact se déconnecter ﻿﻿﻿ issu du journal ... Paul Lacombe organise le jeu monégasque sous les yeux d'Axel Bouteille, le joueur de Limoges (à gauche). (F.Porcu / Presse Sports) Basket Pro A Lacombe en trombe Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:10 Les Monégasques ont été impitoyables face à des Limougeauds valeureux puis submergé. Et l'international bleu Paul Lacombe a été déterminant. Liliane Trévisan Partager sur Facebook Tweeter Google+ Le Rocher n'a pas bougé. Et Monaco, qui a signé dimanche une septième victoire de rang en Championnat, la douzième, toutes compétitions confondues (en incluant la Ligue des champions où les Monégasques sont la seule équipe invaincue de la compétition,10 v.-0 d.), reste le leader incontesté de Pro A. C'est dire si le défi était monstrueux pour Limoges, qui vit des temps troublés depuis la disparition de son président, Fred Forte. Pourtant, le CSP n'était pas venu en martyr, et il a eu le grand mérite, face aux rotations interminables de Monaco, de porter le combat jusqu'à la 28e minute (60-60). Avant de voler en éclats, impuissant devant la montée en régime monégasque. « Ils nous ont eus à l'usure, ils ont réussi à garder une grosse densité défensive et on a perdu énormément de ballons. Et puis, sous leur pression, on s'est mis à attaquer tête baissée », regrettait l'intérieur limougeaud Jean-Frédéric Morency, au micro de SFR 2. D'autant plus que, privé du pivot Mam Jaiteh, blessé, son secteur a été sinistré (38-22 au rebond). Monaco tranquille à domicile face à Limoges La Rocca team était elle privée d'Amara Sy. Mais l'absence de l'Amiral n'a pas empêché les siens d'envoyer du jeu, après avoir retrouvé un peu plus de maîtrise et de rigueur, à l'issue d'une première mi-temps (42-43, 20e), où Limoges avait chahuté un leader bien fébrile. Mais hier soir, en plus de son impact et sa dureté habituels, Monaco avait trouvé le chaînon manquant, pour cimenter son jeu défensif, mettre du liant offensif, et prendre soin de la balle. C'était Paul Lacombe. Dimanche soir il était partout, pour remettre les siens d'aplomb quand leur jeu tanguait. Celui qui fut un des hommes de confiance de Vincent Collet à Strasbourg a été un formidable facilitateur de jeu (5 passes décisives), un guerrier dans les domaines de conquête, comme le rebond, où sa taille d'arrière (1,90 m) ne l'a pas empêché d'aspirer onze rebonds (son record en saison) au nez des grands. Un panier du milieu du terrain Ce « couteau suisse » toujours au service du groupe a aussi su, dans le cours du jeu, prendre ses responsabilités pour mettre les paniers qui comptent. Limoges prend un chouïa d'avantage à trois secondes de la fin du deuxième quart (42-43) ? Sur la remise en jeu, son tir, déclenché juste après le milieu de terrain, a calmé les ardeurs du CSP avant le retour au vestiaire. Oui, en plus de son énergie défensive, Paul Lacombe avait le bras fort. Quand Limoges se rebiffe dans la foulée de Hayes et Conklin (60-60, 28e), il trouve le panier qui va relancer les siens. Il est toujours là, en fin de match, pour arracher une faute à Morency et sécuriser aux lancers (105-90) le gain du match. Classement Pro A Car seule la victoire lui importe. « C'est une grosse victoire, et le score ne reflète pas forcément le match. Limoges est une belle équipe et on a bataillé dur en première mi-temps » , confiait-il toujours sur SFR 2. À l'arrivée, sans rien forcer, son apport offensif (15 pts à 50 %, en 30 min) a fait grand bien à Monaco et fait de lui la meilleure évaluation du match (22). Un rendement qui, somme toute, correspond bien à l'idée qu'il se fait du jeu et témoigne de son adaptation à sa nouvelle équipe. Transfuge de Strasbourg cet été, il nous avait confié, en préparation, pourquoi cette équipe de Monaco lui plaisait. « Cette année, c'est une équipe plus basée sur une cohérence, un collectif, à l'image de nos deux meneurs qui sont gestionnaires plus que scoreurs. Et moi, je fais partie de ce cadre-là. Je suis plus un gestionnaire qu'un scoreur, même si, quand j'ai des opportunités, j'arrive à les saisir », avait-il dit. Limoges s'en est rendu compte. 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Cgraminies Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Clermont Toulon Stade Français Stade Toulousain Racing 92 BASKET NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2017 Tour de France 2017 Giro 2017 Paris-Roubaix 2017 AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs.