Les Pelicans s'imposent en prolongation contre les Knicks - Basket - NBA  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV NBA ... directs 0 résultats s'abonner Pro A Pro B NBA Euroligue (H) Euroligue (F) Eurocoupe (H) Ligue des Champions LFB Coupe (H) Coupe (F) Palmarès Eurocoupe (F) FIBA Europe Cup Euro 2017 (H) Saison régulière Classements Franchises Stats Stats français NBA Guide de la saison Play-Offs 2017 Play-Offs 2016 Palmarès Transferts Vidéos Matches basket en direct NBA ... directs 0 résultats s'abonner Basket › NBA Eurocoupe (F) FIBA Europe Cup Euro 2017 (H) Euro 2017 (F) Qualif CM 2019 (H) Qualif Euro 2019 (F) Vidéos Leaders Cup JO 2016 (H) JO 2016 (F) CM 2014 (H) CM 2014 (F) Draft NBA Match des Champions réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo abonnés "la numérique" exclusivités abonnés archives L’Équipe photo La sélection abonnés --- gratuit mon profil aide et contact se déconnecter Basket NBA Les Pelicans s'imposent en prolongation contre les Knicks Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:22 Les Pelicans ont battu les Knicks dimanche au Madison Square Garden après avoir été dominés quasiment tout le match (123-118 ap). Partager sur Facebook Tweeter Google+ 0 partages Les Knicks avaient pourtant le match en main. (Reuters) Le film du match Dimanche à domicile, les Knicks ont perdu un match qui ne pouvait a priori pas leur échapper. Face aux Pelicans, l'équipe de New York a passé les quatre quart-temps en tête après un excellent départ (29-13), menant même de 19 points à la fin du troisième (96-77). Puis ils se sont écroulés dans les dernières minutes, permettant ainsi aux Pelicans de recoller au score juste avant le buzzer. Poussés en prolongation, les New-Yorkais n'y étaient plus, et se sont inclinés de 5 points ( 123-118 ap ). Anthony Davis a signé le match de sa saison avec 48 points et 17 rebonds, devant Jrue Holiday (29 pts). A New York, Tim Hardaway Jr et Kristaps Porzingis ont été les plus efficaces (25 pts). Frank Ntilikina a joué 16 minutes (0 pt, 4 rebond,s 3 passes). Rédaction infos NBA Cal. & rés. Classement Est Classement Ouest Playoffs Statistiques Franchises Palmarès New Orleans Pelicans (USA) Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats New York Knicks (USA) Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats À ne pas manquer Video Rafael Nadal : «Melbourne avait lancé ma saison 2017» contenus sponsorisés Mother Nature Network Knitted anatomy kits offer cruelty-free dissections Mansion Global Property Wars: Kim Kardashian West and Kanye West Vs. Taylor Swift tracking.perfecttoolmedia.com Avslørt: 5 Tegn På at En Spilleautomat Er Nær å Nå Jackpotten no.dailyhealthclub.co Enkel Metode For Å "Gjengro" Hår (Prøv i Kveld) Forge Of Empires Journey through the Ages in this Award-Winning Game Happy-Landing.net 15 atterrissages sur des pistes d'aéroport spectaculaires By You Might Also Like Paris-SG : Avec Angel Di Maria, on fait quoi ? benjamin Lecomte (Montpellier) : «Il faut voir plus grand» Les meilleurs coups du 2e jour, en vidéo ! Lucien Favre (Nice) : «Cela évolue palier par palier» 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération Choisissez votre sport Football Tennis Cyclisme Rugby Basket NBA Athlétisme Handball Formule 1 Natation Golf Auto-Moto Ski/Glace Volley-Ball Boxe Judo Sports US Voile Adrénaline Ilosport Hippisme eSport Autres Sports 00:22 NBA Les Pelicans au finish 14/01 NBA Rodman arrêté pour conduite en état d'ivresse 14/01 NBA Miami s'impose 14/01 NBA Burke signe aux Knicks 14/01 Pro A Monaco tranquille 14/01 Coupe (F) Montpellier en demi-finale 14/01 Pro A - Levallois La vie en Roos 14/01 NBA LaVine, retour réussi 14/01 NBA Les Spurs se promènent avec TP 14/01 NBA Le choc pour Golden State 13/01 NBA Et de quatre pour les Clippers 13/01 Pro A L'Asvel en déroute 13/01 NBA Les Lakers matent Dallas 13/01 Pro A - Nanterre Donnadieu : «On manque de lucidité» 13/01 Pro A - Levallois Fauthoux : «Les gars se sont accrochés» 13/01 Pro A Le derby du 92 pour Levallois 13/01 Pro A Levallois veut rebondir 13/01 Bleus Embiid, le fantasme bleu 13/01 Euroligue (H) Dragic MVP de la 17e journée 13/01 Bleus Le précédent Ibaka 13/01 NBA Ils se passent bien de leur star 13/01 NBA Mahinmi sort le grand jeu 13/01 NBA Cleveland, quel gâchis 12/01 Pro A Strasbourg enchaîne tout le chrono 1 /10 Contenus sponsorisés Mother Nature Network How to stop (some) drones from flying over your house Mansion Global Ellen DeGeneres Sells Hollywood Hills House… Vikings Si tu possèdes un ordinateur, ne rate surtout pas ce jeu! Daily Spikes 22 Grown Up Child Stars That Are Still Rich Blinkist Magazine Discover The App That Has Transformed Reading for… 21:51 Rodman arrêté pour... 21:36 Miami s'impose 21:26 Burke signe aux Knicks 09:59 LaVine, retour réussi JOUEURS LaMarcus Aldridge Chris Andersen Carmelo Anthony Nicolas Batum Stephen Curry Boris Diaw Kevin Durant Evan Fournier Kevin Garnett Marc Gasol Pau Gasol Paul Georges Blake Griffin James Harden Dwight Howard Kyrie Irving Lebron James David Lee Damian Lillard Kevin Love Ian Mahinmi Joakim Noah Dirk Nowitzki Tony Parker Chris Paul Derrick Rose Kevin Seraphin CONF. OUEST Dallas Mavericks Denver Nuggets GS Warriors Houston Rockets LA Clippers LA Lakers Memphis Grizzlies Minn. Timberwolves NO Pelicans OKC Thunder Phoenix Suns Portl. Trail Blazers Sacramento Kings San Antonio Spurs Utah Jazz CONF. EST Atlanta Hawks Boston Celtics Brooklyn Nets Charlotte Hornets Chicago Bulls Cleveland Cavaliers Detroit Pistons Indiana Pacers Miami Heat Milwaukee Bucks New York Knicks Orlando Magic Philadelphia 76ers Toronto Raptors Washington Wizards CLUBS PRO A Antibes ASVEL Châlons-Reims Chalon-sur-Saône Cholet Dijon JDA Gravelines - Dunkerque Hyères - Toulon Le Mans Le Portel Limoges CSP Monaco Nancy SLUC Nanterre JSF Orléans Paris Levallois Pau-Lacq-Orthez Strasbourg SIG COMPÉTITIONS Pro A Pro B NBA LFB Euroligue Ligue des Champions Eurocoupe Classement Pro A Classement Pro B Classement NBA Conférence Est Classement NBA Conférence Ouest Classement Euroligue Rechercher un terrain de basket Basket live compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs.