Man City : Guardiola inquiet pour Delph - SFR Sport
 Man City : Guardiola inquiet pour Delph Fabian Delph AFP En marge de la défaite des Cityzens face à Liverpool dimanche (4-3), Pep Guardiola est revenu sur la sortie anticipée de Fabian Delph , blessé, et n'a pas été rassurant sur le sujet. "Sa lésion est inquiétante. Ca n'annonce rien de bon ." Le milieu, mué en latéral gauche, a quitté Anfield en béquilles et pourrait être éloigné des terrains pour longtemps que prévu, laissant ainsi City sans solution en l'absence de Benjamin Mendy.