Formule1 | Formule 1 : Fernando Alonso annonce la couleur pour le prochain Grand Prix ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 12h35 Formule 1 : Fernando Alonso annonce la couleur pour le prochain Grand Prix ! 12h30 Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! 12h15 Mercato - PSG : «Thomas Tüchel, c’est un Unai Emery bis» 12h03 Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 12h01 Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? Formule 1 Formule 1 : Fernando Alonso annonce la couleur pour le prochain Grand Prix ! Publié le 4 avril 2018 à 12h35 par A.M. Après des débuts prometteurs à Melbourne, Fernando Alonso ne compte pas s’arrêter en si bon chemin et compte bien rééditer sa performance à Bahreïn. En terminant cinquième en Australie, Fernando Alonso a déjà battu son meilleur résultat de la saison dernière dès la première course. S’il a profité de certains faits de course, dont les abandons des deux Haas , le pilote espagnol a toutefois réussi à contenir à la régulière Max Verstappen pour s’intercaler entre les deux Red Bull . un résultat encourageant qu’espère rééditer le double champion du monde à Bahreïn dimanche. « Je suis déjà très excité à l’idée d’aller à Bahreïn » « Après un début de saison positif, je suis déjà très excité à l’idée d’aller à Bahreïn et de remonter dans la voiture. L’Australie nous a donné un bon état d’esprit et j’espère que nous allons pouvoir continuer cette dynamique avant ces courses enchaînées. Je sais que l’équipe travaille dur à l’usine pour faire sortir les améliorations qui sont dans les tuyaux, car avec le travail de développement sur le châssis et le moteur, elles seront la clé pour de meilleures performances de la voiture. Nous ne devons pas être complaisants, ces deux courses à Bahreïn et Shanghai seront difficiles pour les monoplaces et il est important que nous entretenions notre fiabilité si nous voulons optimiser notre potentiel. Nos rivaux sont solides et nous devons faire mieux pour marquer plus de points », lance-t-il dans des propos rapportés par Nextgen-Auto . Articles liés Formule 1 : Fernando Alonso envoie un message très fort à la concurrence ! Fil info 12h35 Formule 1 Formule 1 : Fernando Alonso annonce la couleur pour le prochain Grand Prix ! 12h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! 12h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : «Thomas Tüchel, c’est un Unai Emery bis» 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? 12h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Rencontre au sommet confirmée pour Samuel Umtiti ? 11h52 Foot - Bayern Munich Bayern Munich - Boateng : «Rien n’est encore décidé» 11h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cet ancien entraîneur de L1 qui ouvre grand la porte à Ben Arfa ! 11h35 Tennis Tennis : «Agassi n’avait aucune expérience pour aider Djokovic» 11h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : L’étonnante sortie de Sergio Ramos sur Cristiano Ronaldo… Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 22% Avec Puel à Leicester 20% De retour l'OM 14% Dans un autre club français 8% En Chine 8% Ailleurs 7% En MLS 7% En Turquie 6% En Espagne 4% Dans un autre club anglais 2% En Italie 1% En Allemagne 0% 1736 personnes ont participé aux votes. De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Barcelone Barcelone : Cette sortie très surprenante sur Messi et Griezmann ! Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? PSG Mercato Mercato - PSG : «Thomas Tüchel, c’est un Unai Emery bis» Mercato Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? Mercato Mercato - PSG : Cet ancien entraîneur de L1 qui ouvre grand la porte à Ben Arfa ! Toutes les infos PSG OM Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Mercato Mercato - ASSE : Cette révélation de Clément Lenglet sur l’intérêt des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS