Mercato | Mercato - Real Madrid : Nouvelle annonce de taille sur le feuilleton Lopetegui ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 0h30 Mercato - Real Madrid : Nouvelle annonce de taille sur le feuilleton Lopetegui ! 0h15 Mercato - OM : La porte serait ouverte pour l'OM avec Kevin Strootman ! 0h00 Chelsea : Pierre Ménès dresse un constat accablant sur Olivier Giroud ! 23h45 PSG - Malaise : Quand Eric Cantona tacle l’attitude de Neymar… 23h35 Basket - NBA : Une longueur d'avance pour Philadelphie avec LeBron James ? Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Nouvelle annonce de taille sur le feuilleton Lopetegui ! Publié le 2 juillet 2018 à 0h30 par B.C. Après l’élimination de l’Espagne en huitième de finale de la Coupe du Monde ce dimanche, les critiques ressurgissent concernant le licenciement de Julen Lopetegui, nommé à la tête du Real Madrid, quelques jours avant le début du Mondial. Une décision que ne regrette pas le président de la fédération. En signant au Real Madrid pour prendre la succession de Zinedine Zidane , Julen Lopetegui a surpris tous les observateurs du ballon rond. Une décision que n’a pas appréciée la fédération espagnole de football ( RFEF ). Au lendemain de l’annonce officielle du Real Madrid , Lopetegui a été licencié à la veille du début de la Coupe du monde pour avoir rejoint le champion d’Europe malgré sa récente prolongation de contrat en mai dernier pour officier à la tête de la Roja . Une décision qui avait fortement divisé l’opinion et qui est revenue sur la table ce dimanche suite à l’élimination de la sélection espagnole en huitième de finale du Mondial face au pays organisateur, la Russie (1-1, 4 tab à 3). Malgré les critiques, le président de la RFEF reste ferme sur sa position. « Je ne regrette pas la décision prise avec Lopetegui » « Aujourd'hui, il y a de la douleur et c'est une journée difficile, quand vous avez la tranquillité d'esprit de faire les choses avec conviction, vous devez aller de l'avant et regarder vos erreurs (…) Je ne regrette pas la décision prise avec Lopetegui (…) Il est maintenant temps d'analyser et de voir ce qu'il y a de mieux pour l'équipe nationale et la fédération (…) Quand une décision est prise avec responsabilité et surtout avec des valeurs, il faut être calme. Tout mon conseil d'administration me soutient unanimement, nous sommes très calmes. » estime Luis Rubiales au micro de Telecinco . Articles liés Mercato - Real Madrid : Lopetegui aurait pris une grosse décision pour Keylor Navas ! Mercato - Real Madrid : Lopetegui aurait bougé ses pions pour cet international espagnol Fil info 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Nouvelle annonce de taille sur le feuilleton Lopetegui ! 0h15 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : La porte serait ouverte pour l'OM avec Kevin Strootman ! 0h00 Foot - Chelsea Chelsea : Pierre Ménès dresse un constat accablant sur Olivier Giroud ! 23h45 Foot - PSG PSG - Malaise : Quand Eric Cantona tacle l’attitude de Neymar… 23h35 Basket Basket - NBA : Une longueur d'avance pour Philadelphie avec LeBron James ? 23h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Les plans du Barca facilités par... Coutinho ? 23h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Nouvelle précision de taille sur le départ d'Ikoné au LOSC ? 23h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Une porte de sortie confirmée pour Yerry Mina ? 22h45 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Un énième rebondissement dans le dossier Fékir ? 22h40 Foot - Mercato - Liverpool Mercato - Liverpool : Fabinho fait ses adieux à l'AS Monaco ! Sondage Mercato - PSG : A quel prix faudrait-il lâcher Adrien Rabiot ? Moins de 40M€ 25% Entre 40 et 50M€ 19% Entre 50 et 60M€ 19% Entre 70 et 80M€ 10% Entre 60 et 70M€ 9% Il faut le garder à tout prix 9% Plus de 80M€ 8% 539 personnes ont participé aux votes. Moins de 40M€ Entre 40 et 50M€ Entre 50 et 60M€ Entre 60 et 70M€ Entre 70 et 80M€ Plus de 80M€ Il faut le garder à tout prix Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - LOSC : Accord Lille-Las Palmas pour Loïc Rémy Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Khazri, ça se complique Mercato EXCLU - Mercato - Monaco : L’Atletico Madrid met 18 millions pour Djibril Sidibe Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : De qui doit désormais se séparer le PSG ? Mercato Mercato - PSG : Le rêve de la Juventus se confirmerait pour Cristiano Ronaldo... Mercato Mercato - PSG : Kylian Mbappé au Real Madrid ? La réponse de Varane ! Mercato Mercato - OM : Ce témoignage lourd de sens sur le travail de Zubizarreta ! Mercato Mercato - PSG : Leonardo Bonucci aurait tranché pour une arrivée au PSG ! PSG PSG PSG - Malaise : Quand Eric Cantona tacle l’attitude de Neymar… Mercato Mercato - PSG : Nouvelle précision de taille sur le départ d'Ikoné au LOSC ? Mercato Mercato - PSG : Nouveau rebondissement dans le dossier Berchiche ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : La porte serait ouverte pour l'OM avec Kevin Strootman ! Mercato Mercato - OM : Trois prétendants en course pour relancer Doria ? Mercato Mercato - OM : Andoni Zubizarreta mis en échec pour un attaquant à 40M€ ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin s’enflamme pour la prolongation de Debuchy ! Mercato Mercato - ASSE : Cette mise au point pour cet international algérien ciblé par Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : La future destination de Jonathan Bamba enfin scellée ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS