Lucas : «Ca ressemble à la fin de mon histoire à Paris » Lucas, remplaçant dimanche face à Nantes, ne s’imagine plus un avenir au PSG. LP/ Guillaume Georges L’attaquant brésilien ne fait pas mystère de son très probable départ au mercato d’hiver De retour dans le groupe face à Nantes, Lucas, l’attaquant du PSG, est resté sur le banc dimanche et s'est montré fataliste sur son avenir à l’issue de la rencontre remportée par Paris (1-0). «Est-ce que j'ai une chance de rester à Paris cet hiver ? Je ne crois pas. Avec ce qu'a dit le coach, cela ressemble à la fin de mon histoire avec Paris. J'ai des propositions dont je ne peux pas parler, confie le joueur qui a seulement disputé 72 minutes en Ligue 1 cette saison. Le foot anglais me plaît beaucoup, c'est vraiment l'un des meilleurs championnat du monde. J'ai toujours dit que j'ai envie de rester en Europe, j'ai encore des choses à donner ici.» BM Sports