MLS : Zlatan Ibrahimovic colle un nouveau doublé Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil &gt; Flash Mercato &gt; MLS : Zlatan Ibrahimovic colle un nouveau doublé MLS : Zlatan Ibrahimovic colle un nouveau doublé Publié le : 01/07/2018 - 10 h 47 Aurélien Macedo Suivre @@AurelienMacedo Présent à la Coupe du monde où il jouait un rôle de consultant, Zlatan Ibrahimovic, n’en a pas oublié la saveur des terrains pour autant. L’attaquant suédois passé par l’Internazionale a joué avec son club de Los Angeles Galaxy la nuit dernière. Tenue en échec par les Earthquakes de San José (3-3), la formation de la cité des anges a pu compter sur son leader. Ce dernier a inscrit un doublé précieux. Il a tout d’abord ouvert le score dans cette rencontre grâce à une superbe reprise de volée. Il a ensuite inscrit un coup franc lointain pour redonner l’avantage à sa formation. Enfin, l’ancien Marseillais Romain Alessandrini a lui aussi inscrit un but. Pro tip : just get out of the way. @Ibra_official. Less than a minute in. #CaliClasico pic.twitter.com/0IitvgPKqa — LA Galaxy (@LAGalaxy) 1 juillet 2018 "I make haters become my fans. That is my problem." — Zlatan Ibrahimović pic.twitter.com/6QFVZGMKAm — LA Galaxy (@LAGalaxy) 1 juillet 2018 Stop and stare. Romain goes over the wall and in. pic.twitter.com/pHLL0jQW7z — LA Galaxy (@LAGalaxy) 1 juillet 2018 Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Article suivant : Uruguay-Portugal : les notes du match Article précédent : Vidéo : les Bleus fêtent la victoire contre l’Argentine Fiches joueurs Z. Ibrahimović 12 Matches 9 Buts Fiches clubs LA Galaxy USA Flash Suivez l'actualité des transferts en direct 13:14EdF : Florian Thauvin dévoile le surnom de Kylian Mbappé 12:45CdM 2018 : Eric Cantona se moque de Neymar 12:15Vidéo : les Français accueillis en héros à leur hôtel 12:03Juan Pablo Sorin encense Kylian Mbappé 11:18Uruguay-Portugal : les notes du match 10:47MLS : Zlatan Ibrahimovic colle un nouveau doublé 10:40Vidéo : les Bleus fêtent la victoire contre l’Argentine 10:26France-Argentine : les notes du match 10:02Everton : une offre de 28M€ pour Kieran Tierney 09:47L’Américain Collin Martin fait son coming out 09:35Zakaria Bakkali vers le Standard de Liège 09:15Fernando Torres sur le point de trancher pour son avenir 08:44Toulouse : les chiffres du transfert d’Alban Lafont à la Fiorentina 1 2 3 videos Croatie-Danemark : les compositions probables Espagne-Russie : les compos probables Equipe de France : Kylian Mbappé a frappé très fort ! Zap Foot : la chanson sur Thauvin, le strike de Neymar Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement Aucun match n'a été joué actuellement Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Jaime Mata Jonas Bafetimbi Gomis Mauro Icardi Ciro Immobile Empoli Rayo Vallecano Galatasaray Boca Juniors Red Star Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 01/07/2018, il est 13H38 et vous consultez la page : MLS : Zlatan Ibrahimovic colle un nouveau doublé