Sports EURE INFOS MARD113 FÉVRIER 2018 39 I FOOTBALL NATIONAL 3 (MATCHES EN RETARD EN BASSE-NORMANDIE). ic Manche ii perdante pour Évreux... Battus chez la réserve d'Avranches, les footballeurs ébroïciens n'ont pas retrouvé l'allant qui leur avait permis d'enchaîner trois victoires avant leurs deux week-ends sans compétition. Les voilà désormais à sept longueurs de la tête avec un match en plus. LE MATCH : RETOUR... TARDIF ! C'était le match des équipes en forme. Évreux avait en effet collectionné trois victoires depuis la trêve, tandis que la réserve d'Avranches restait sur une série de deux succès 1-0 contre Dieppe et Bayeux depuis le 6 décembre. Même si elle n'avait disputé qu'une seule rencontre lors de l'année civile, la formation manchote constituait donc un adversaire à prendre au sérieux malgré sa place de relégable. Partis dans la Manche la veille de la partie, mais avec quatre suspendus (Giboyau, Laura, Gomis, Samassa), les footballeurs ébroïciens l'ont vérifié à leurs dépens. Au terme d'une première période équilibrée dénuée de réelle occasion de but, ce sont les joueurs de Christophe Duboscq qui ouvraient le score à la tombée d'un corner mal dégagé (1-0, 38e). Rebelote au retour des vestiaires, avec une action collective locale conclue dès la 49e minute (2-0). Bernard Lopez avait beau réduire le score dans les minutes qui suivent (2-1, 56e), les Eurois allaient courir après l'égalisation durant toute la dernière demi- heure. Une frappe sur la barre n'allait pas suffire, et l'EFC 27 enregistrait un revers, résultat plus connu depuis le 9 décembre à Gonfreville(O-l). UNE RECRUE QUI MARQUE... ENCORE C'est l'une des satisfactions du week-end. En inscrivant son deuxième but d'affilée après celui d'il y a quinze jours contre Rouen (3-0), Bernard Lopez a confirmé qu'il demeure de la race à part des buteurs. Après avoir marqué 7 fois lors de la première moitié de saison avec Dreux, l'ancien Ébroïcien parti en 2006 réaliser une belle carrière semi-professionnelle (2 buts en 10 matches de National, 43 buts en 86 matches de CFA) continue sur sa lancée au cinquième échelon hexagonal. Lui qui avait inscrit 23 buts en quarante matches avec Dreux depuis 2015 en est déjà à deux réalisations en 119 minutes de jeu avec Évreux depuis son arriAlors qu'ils s'étaient imposés 2-1 à l'aller (photo d'archives T. E.), Mohamed Benmansour et les Ébroïciens se sont inclinés sur le score inverse chez la réserve d'Avranches. AVRANCHES (B) ÉVREUX FC B D Mi-temps : 1-0. Arbitres : M. Lixon, assisté de MM. Déborde et Landais. Buts : Saunié (38e), Hamard (48e) pour Avranches ; Lopez (56e) pour Évreux. Avertissements : N'Diaye (62e), Benmansour (70e), Mendy (74e) à Évreux. * USD AVRANCHES MSM (B) : Lebreton - Liard, Hérauville, Potier, Vallée - Guyonnet, Metelus, Bakanda, Hamard - Sissoko (Coûtant 79e), Saunié. Entraîneur : Christophe Duboscq. * ÉVREUX FC 27 : Châtelain - M'Bodji, K. Mendy, Petitjean (cap.) (Akdim 77e), N'Diaye-T. Valentin - Billaux, A. Sahloune, Benmansour (Sam 75e), Vincent (Camara 57e) - Lopez. Non entrés : Niakaté, N'Dieyi (g.). Entraîneur : Dramane Dillain. N3.... un bon « Calva cc pour Pacy vee à la trêve. Pourvu que ça dure... LA SUITE, C'EST DIMANCHE Alors qu'ils occupaient un prometteur 5e rang, les Ébroïciens sont un peu retombés de leur piédestal. Même si leur position n'a pas bougé en raison d'un week-end de rattrapage à nouveau plombé par les reports, c'est avec sept longueurs Retard et un match en plus que leur adversaire que les partenaires de Mohamed Benmansour se déplaceront dimanche à Oissel. Après avoir infligé à l'aller un sévère 4-0 au CMSO (le 16septembre 2017), dernière défaite en date des partenaires de Jean- Paul Mendy, l'EFC 27 retrouvera- t-il la bonne carburation face au leader ? D. Elh. Menés 2-0 à dix minutes de la fin, les Pacéens ont trouvé les ressources pour égaliser au bout du temps additionnel sur la pelouse de Bayeux. Un précieux point qui permet de bonifier la belle série précédentes de deux victoires, et de monter en 8e position. LE MATCH : RETOUR... GAGNANT ! À dix minutes de la fin, ils n'en menaient sans doute pas large. Alors que le buteur- maison de Bayeux, Dimitri Milon, venait d'inscrire un doublé en l'espace de huit minutes (55e, 63e), les Pacéens n'avaient en effet plus beaucoup de temps pour renverser la situation. Et ce d'autant que leur prestation ne s'était guère montrée convaincante jusque-là. Dans le Calvados, les ciel et blanc allaient pourtant trouver les ressources, confirmant leurs excellentes dispositions depuis la trêve (2 victoires d'affilée contre Caen B 1-0 et Rouen 2-0). Bien servi par El Ko ut, Abdellah Sihel, sur le banc au coup d'envoi et entré à l'heure de jeu, réduisait d'abord le score de la tête (2-1, 80e). Et juste avant la temps additionnel, c'est daudio Ramiadamanana qui entamait un raid et venait conclure au bout d'un petit exploit individuel (2-2, 89e). De quoi égaliser et entamer la meilleure série d'invincibilité dè la saison (2V, IN). Mais aussi, cerise sur le gâteau, s'offrir un goal-average particulier sur Bayeux potentiellement important au vu du resserrement des positions dans le bas de tableau. Maxime Pichavant et Pacy (ici lors du match aller) ont ramené samedi dernier un point précieux de Bayeux, (photo archives T. E.) UNE RECRUE QUI MARQUE... ENCORE Qu'on le nomme par son prénom ou son patronyme extrêmement compliqué de Ramiadamanana, le Malgache de 29 ans a confirmé sa carte de visite de 134 matches en National. Dans tous les cas, c'est bien daudio qui a égalisé pour Pacy samedi dernier, inscrivant son deuxième but d'affilée après celui marqué une semaine plus tôt face à Rouen (2-0). Deux réalisations en trois matches depuis son arrivée à la trêve : comme à Évreux, l'attaquant déniché cet hiver constitue un sacré joker gagnant. LA SUITE, C'EST DIMANCHE Les chiffres confirment la tendance : Pacy vient de marquer 2 buts pour la deuxième fois de la saison, phénomène qui ne s'était produit qu'à une seule reprise lors des treize rencontres précédentes. De quoi quitter la peu envieuse position de plus mauvaise attaque de la poule, et confirmer la bonne dynamique depuis la trêve. Avant de recevoir dimanche une réserve d'Avranches qui le talonne au classement, le PMRC vient même de grimper au 8e rang : tout va mieux sur les bords de l'Eure. D. Elh. Poule J (samedi 10/02) Oissel - Dieppe Avranches (B) - Évreux FC. Rouen - Mondeville Alençon - Dives-Cabourg... Bayeux- Pacy-Ménilles.... 1 CMS OISSEL 2 FC Saint-Lô Manch. 3 USON Mondeville 4 ESM Gonfreville 5 Évreux FC 27 6 Quevilly-Rouen (B) 7 FC Dieppe 8 Pacy-Ménilles RC 9 Alençon US 10 Usd Avranches (B) 11 Bayeux FC U SM Caen (B) 13 FC Rouen 1899 14 SU Dives-Cabourg * 16e JOURNÉE-Dim. 18 févr. (15h) : Oissel - Évreux ; Pacy - Avranches B. BAYEUX PACY-MÉNILLES Mi-temps : 0-0. Arbitres : M. Mulet, assisté de MM. Bosvy et Palin. Buts : Milon (55e, 63e) pour Bayeux ; Sihel (80e), daudio (89e) pour Pacy. * BAYEUX FC : Bazire (cap.) - Barteau, Engelhard, Diedhou, Lemasson - Leclerc, Legrand - Demelun (Azdad 56e), Nguessan (Zami 68e), Lecarpentier (Anquetil 76e) - Milon. Entraîneur : Christophe Vingtrois. * PACY-MÉNILLES RC : Renard - Levillain (David 60e), Marien, Bétin, Tanty - Pichavant, Verissimo (Isli 68e) - A. Delater (Sihel 60e), El Kout, Mfou'ou - daudio. Entraîneur : Manuel Huet. Rts 30 27 26 24 23 23 18 18 17 17 16 16 15 7 J 14 14 13 14 15 15 13 15 13 14 14 15 14 14 G 9 7 8 7 7 7 5 5 4 5 4 5 5 1 N 3 6 2 3 2 2 3 3 5 2 4 1 O 4 P 2 1 3 4 6 6 5 7 4 7 7 9 9 9 Bp 23 25 24 19 24 23 21 14 24 16 18 21 15 14 . remis ...2-1 ...O- 1 . remis ...2-2 Bc 14 8 12 19 16 23 21 18 19 24 32 20 20 35