PSG | PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 3h30 PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… 3h00 OL : Nabil Fékir se prononce sur son nouveau statut de capitaine ! 2h30 PSG : Quand Luis Figo s’enflamme pour… Gonçalo Guedes ! 2h00 Real Madrid : Keylor Navas affiche ses ambitions face au PSG ! 1h45 PSG : Quand Lionel Messi se méfie désormais de Neymar et Kylian Mbappé au Ballon d’Or ! Foot - PSG PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… Publié le 13 février 2018 à 3h30 par G.d.S.S. Alors qu’il s’apprête à disputer un gros choc face au Real Madrid en Ligue des Champions, Adrien Rabiot se remémore le dernier déplacement du PSG sur le terrain du club merengue et précise que son équipe aurait mérité un meilleur sort à l’époque. Les faits remontent au 3 novembre 2015, alors que le PSG allait déjà défier le Real Madrid , cette fois en phase de poules de la Ligue des Champions : le club de la capitale, alors entraîné par Laurent Blanc , avait été battu de justesse (1-0) après une prestation pourtant aboutie. Interrogé sur le site officiel du PSG , Adrien Rabiot revient sur cette rencontre, lui qui s’apprête à croiser de nouveau le fer avec le club merengue mercredi soir en C1. « On ne méritait pas de perdre » « Ce match à Madrid il y a 2 ans reste un super souvenir pour moi, malgré la défaite. On avait perdu 1-0 mais dans le contenu on avait fait un très gros match. On avait pris beaucoup de plaisir à jouer ce match. C'était un de nos meilleurs matches de la saison sur un plan footballistique (…) On n’a pas eu l'occasion d'y retourner depuis, donc on est très impatients d'y être et on sait que ce sera un grand match. On ne méritait pas de perdre. On avait montré beaucoup de belles choses, on était arrivé à bouger le Real chez eux, ce qui n'est pas donné à tout le monde. On s'était crée beaucoup d'occasions, on avait été sérieux, on avait produit un beau football... on avait montré ce jour là qu'il fallait compter sur Paris sur la scène européenne », explique le joueur du PSG . Articles liés Mercato - PSG : Rabiot valide le recrutement XXL d’Antero Henrique ! PSG : Les confidences de Rabiot sur le poste de sentinelle face au Real Madrid Fil info 3h30 Foot - PSG PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… 3h00 Foot - OL OL : Nabil Fékir se prononce sur son nouveau statut de capitaine ! 2h30 Foot - PSG PSG : Quand Luis Figo s’enflamme pour… Gonçalo Guedes ! 2h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Keylor Navas affiche ses ambitions face au PSG ! 1h45 Foot - PSG PSG : Quand Lionel Messi se méfie désormais de Neymar et Kylian Mbappé au Ballon d’Or ! 1h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Cette légende du club qui envoie un message fort à Zidane ! 1h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Figo livre son ressenti sur l'arrivée de Neymar... 1h00 Foot - Mercato - Arsenal Mercato - Arsenal : Nouvelle précision de taille sur la piste Luis Enrique ? 0h45 Foot - PSG PSG - Polémique : Un proche de Neymar assure sa défense face aux critiques ! 0h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Cette énorme révélation sur le départ de Batshuayi ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 43% Retourner à Manchester United 21% Aller chercher un gros salaire en Chine 18% Signer au PSG 14% Autre 4% Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato Mercato - PSG : Nasser Al-Khelaïfi aurait pris une décision radicale pour l’avenir d’Unai Emery ! Mercato Mercato - PSG : Luis Enrique aurait fait une annonce fracassante sur l’intérêt du PSG ! Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! PSG PSG PSG : Quand Rabiot revient sur la dernière défaite face au Real Madrid… PSG PSG : Quand Luis Figo s’enflamme pour… Gonçalo Guedes ! Real Madrid Real Madrid : Keylor Navas affiche ses ambitions face au PSG ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? OM OM : Jacques-Henri Eyraud fait le point sur les ambitions de l’OM OM OM : Cet ancien de l’OM qui affiche sa confiance en Yohann Pelé Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Romeyer se réjouit du mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS