Coupe du monde: le jeu de la Russie contre l'Espagne, une honte ou pas ?  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez nos CGU et l'utilisation de cookies afin de réaliser des statistiques d'audiences et vous proposer une navigation optimale, la possibilité de partager des contenus sur des réseaux sociaux ainsi que des services et offres adaptés à vos centres d'intérêts. Pour en savoir plus et paramétrer les cookies... Menu Recherche Direct TV Direct Radio Connexion Se connecter Mot de passe oublié Pas encore de compte ? Inscrivez-vous ! BFMTV BFM Business RMC RMC Sport RMC Découverte BFM Paris BFM Bourse Sport Football Mercato Ligue des Champions Europa League Premier League Rugby Formule 1 Cyclisme Tennis eSport Plus de sports Dream Team Paris sportifs Hippisme Poker Double Contact Super Moscato Show Team Duga After Foot Score Center Le direct RMC Le direct BFM Sport Vidéos Replay Podcasts Émissions Newsletters Sport Inscrivez-vous gratuitement ! Suivez-nous sur Vidéos Football Mercato Rugby Formule 1 Cyclisme Tennis Plus de sport Dream Team Paris sportifs Hippisme Poker RMC SPORT Football Coupe du monde Coupe du monde: Subasic, héros croate face au Danemark, cache un bel hommage sous son maillot Coupe du monde: le jeu de la Russie contre l'Espagne, une honte ou pas ? Coupe du monde: "Merci Portugal", le message énigmatique de Cristiano Ronaldo 02/07/2018 à 00h27 Commenter 0 Imprimer Newsletter Football OK × Inscrivez-vous gratuitement à la Newsletter Football OK Cotes des prochains matchs Football - Coupe du Monde Brésil - Mexique 1.46 | 4.3 | 7.5 Uruguay - France 4.6 | 3.05 | 1.9 Belgique - Japon 1.34 | 4.7 | 11 Colombie - Angleterre 4 | 3.2 | 2.05 Russie - Croatie 3.7 | 3.05 | 2.1 Suède - Suisse 3 | 2.95 | 2.7 Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR Video Player is loading. Play Video Play Unmute 0:00 / 2:51 Loaded : 0% 0:00 Progress : 0% Stream Type LIVE -2:51 Playback Rate 1x Chapters Chapters Descriptions descriptions off , selected Subtitles subtitles settings , opens subtitles settings dialog subtitles off , selected Audio Track default , selected Fullscreen This is a modal window. Beginning of dialog window. Escape will cancel and close the window. Text Color White Black Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Background Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Opaque Semi-Transparent Transparent Window Color Black White Red Green Blue Yellow Magenta Cyan Transparency Transparent Semi-Transparent Opaque Font Size 50% 75% 100% 125% 150% 175% 200% 300% 400% Text Edge Style None Raised Depressed Uniform Dropshadow Font Family Proportional Sans-Serif Monospace Sans-Serif Proportional Serif Monospace Serif Casual Script Small Caps Reset restore all settings to the default values Done Close Modal Dialog End of dialog window. Skip ad La Russie a réalisé un incroyable exploit en éliminant l’Espagne (1-1, 4-3 tab) en huitième de finale de sa Coupe du monde, ce dimanche. Le style de jeu minimaliste de la Russie a toutefois relancé le débat sur la nature de cette performance. Tous les membres de la Dream Team RMC Sport ne sont pas d’accord. A des années-lumière de l’ambiance festive qui a embrasé Moscou après l’incroyable succès de la Russie contre l'Espagne ce dimanche en 8e de finale de la Coupe du monde (1-1, 4-3 tab) , la performance de la Russie a été décortiquée sur le plateau de BFMTV. Daniel Riolo était particulièrement remonté . "Qui peut apprécier ça ? Qui peut retenir ce football immonde dans l’histoire du football ? Cela n’existe pas", s’est-il emporté, y voyant de la "lâcheté". Mais contre l’un des favoris de cette Coupe du monde , la Russie avait-elle d’autres choix que celui d'adopter un style minimaliste , en revenant à un 5-3-2 utilisé pendant le mois de mars, contre la France et le Brésil ? "La Russie est une équipe très, très moyenne" "La Russie est une équipe très, très moyenne, avec des qualités très, très moyennes. On ne peut pas demander à la Russie de vous dominer un match, de vous enflammer un match, de mettre le pied sur le ballon, de faire des transversales, de faire des coups du sombrero, des coups du foulard", pense Jean-Michel Larqué. Elle s’adapte donc en conséquence et joue sur la qualité de ses quelques éléments les plus talentueux, contraint de se montrer efficace lorsqu'une occasion se présente." "La question n’est pas d’avoir peur, mais d’être lucide" "Quand tu tombes contre l’Espagne, il est juste normal et logique que tu utilises une telle tactique puisque tu ne peux pas gagner si tu décides de jouer au football", complète Frank Leboeuf, rejoint dans son analyse par Rolland Courbis. "L’entraîneur qui ne demande pas à ses joueurs de faire ça est un entraîneur suicidaire. Si je suis l’entraîneur russe et que je rencontre l’Espagne, rien que dans la composition, je suis quand même inquiet. Devant la planète du football et dans mon pays, j’ai peur d’en prendre quatre ou cinq. La question n’est pas d’avoir peur mais d’être lucide." Pragmatique, Cherchesov, le sélectionneur russe, ne se gênera pas pour recommencer s'il estime que c'est la tactique la plus adaptée pour gêner la Croatie en quarts de finale. Amoureux du beau jeu, passez votre chemin. RMC Sport 0 Inscrivez-vous à la Newsletter Football OK Les cotes des prochains matchs Football - Coupe du Monde 02/07/18 16:00 Brésil 1.46 4.3 7.5 Mexique Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR 06/07/18 16:00 Uruguay 4.6 3.05 1.9 France Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR 02/07/18 20:00 Belgique 1.34 4.7 11 Japon Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR 03/07/18 20:00 Colombie 4 3.2 2.05 Angleterre Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR 07/07/18 20:00 Russie 3.7 3.05 2.1 Croatie Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR 03/07/18 16:00 Suède 3 2.95 2.7 Suisse Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR Pariez sur PMU.FR J'ai un compte PMU .FR A voir aussi LES BONS PLANS BFMTV avec Découvrez tous les codes promo Zalando Découvrez tous les codes promo 3 Suisses Découvrez tous les codes promo Spartoo Découvrez tous les codes promo La Redoute Voir tous les bons plans Ailleurs sur le web A voir aussi sur BFMTV A voir aussi Votre opinion Postez un commentaire Texte du commentaire Envoyez Inscrivez-vous Connectez-vous Flux RSS Évènements Jeux concours Services Fréquences Emissions Archives RMCSPORT Contact Plan du site Applications Newsletters Mentions légales & CGU BFMTV.com Publicité Recrutement 01net.com - RMC - RMC Sport - RMC Découverte - BFMTV - BFM Business - Association RMC/BFM - MyCuisine Code réduction Darty - Code réduction Amazon - Codes promo & réductions Loi Pinel - Immobilier neuf - Prêt à taux zéro Verif | Rhône Alpes : Classement des entreprises | Ille et Vilaine : entreprises défaillantes | Maine et Loire : entreprises défaillantes | Bretagne : Classement des entreprises | Allier : entreprises défaillantes | Enquêtes et sécurité : Classement des entreprises | Nord Pas de Calais : entreprises défaillantes | Midi Pyrénées : Classement des entreprises | Lorraine : Classement des entreprises