U VOIX DU NORD DIMANCHE 1- JUILLET 2018 Sports Arrageois-Ternois 31 Arras continue à faire ses emplettes pour relever le défi de la Fédérale 2 Repêché en Fédérale 2 pour la saison prochaine, le RC Arras se montre actif sur le marché des transferts. Plusieurs joueurs ont déjà signé et d'autres devraient suivre dans les prochains jours. PAR CHRISTOPHE HUMETZ (CLP) arras@lavoixdunord.fr RUGBY. Fédérale 2. Après une opposition en fin de semaine dernière à Grimaldi, où de nombreux joueurs étaient à l'essai, certains ont donné désormais leur accord au président Valingot pour porter le maillot rouge et bleu du RCA la saison prochaine. «Je voulais des certitudes avant d'annoncer. Les bruits qui courent, ça ne m'intéresse pas, je voulais du concret. » LA FILIÈRE FIDJI EN NE Après les arrivées de Va'a Mailei, un trois-quarts ou arrière, d'origine néo-zélandaise et samoane, mais aussi celle de Jules Pechon, de retour des espoirs de Vannes, le RCA a fait fonctionner à nouveau la ligne fidjienne avec l'arrivée du deuxième ou troisième ligne. Son nom ? Mosese Tuiwanikai, un beau bébé de 109 kgs pour 1,88 m, qui jouait en Malaisie aux Wanderers. Kamel Khalfaoui, un pilier qui évoluait à Fumel, en Fédérale 3, débarque aussi à Arras. La suite du recrutement est plus locale avec les signatures du troisquarts Julien Flament (Douai), de l'arrière valenciennois Cédric Vincent Berthelet a pris place au sein du CA du club et aura la tâche défaire le relais entre les décisions du club et les joueurs. " Charles ou du talonneur béthunois François Stefaniak. «D'autres dossiers sont en cours, relève le président Valingot. Nous devrions pouvoir annoncer d'autres arrivées la semaine prochaine. » II le faut pour grossir, en quantité et en qualité, le groupe qui sera mis à la disposition de David Baville et Jonathan Grenon, les deux entraîneurs. Ces derniers ont été confirmés par le conseil d'administration du club. Le RCA, sain financièrement, a eu le droit au repêchage et ne veut pas vivre une nouvelle saison délicate. KOT, GOMIS ET FLORIDO À LA RETRAITE Côté départs, les Belges Dancs et Comet ont signé respectivement à Cognac et au Creusot, Scozzari ayant lui déjà quitté le club en cours d'année. Kot, Gomis et Florido ont décidé de ranger les crampons. Quant à Joachim Lavocat, il a rejoint les rangs de Marcq-enBaroeul. « Vincent Berthelet a rempilé pour une année, poursuit le président. Il a pris place au sein du conseil d'administration du club et aura la tâche de faire le relais entre les décisions du club et les joueurs. Vincent est un joueur respecté, et c'est une bonne nouvelle tant sportivement qu'humainement. » • Plus de 200 pilotes aujourd'hui à Fontaine-les-Croisilles MOTO-CROSS. Après Gouyen-Artois en mars dernier, et Fontaine-les-Croisilles début avril, les pilotes reviennent en Artois, de nouveau à Fontaineles-Croisilles, sur le terrain du moto-club de l'Artois, cher à Dominique Allart, pour une nouvelle manche du championnat des Flandres. Une manche qui devrait accueillir plus de 200 pilotes, dont notamment Matthieu Vanderbeke, qui a déjà brillé à Fontaine, mais aussi François Thorel, ou encore Victor Brossier. L'actuel leader du championnat, Anthony Thomas, très régulier depuis le début de saison, devrait également être de la partie. « On devrait effectivement avoir un beau plateau, avec pas moins de quinze courses au programme », confirme Dominique Allart. Les hostilités débuteront dès 8 heures avec les entraînements libres, avant le début des premières manches prévu vers lOhSO. LE BEAU TEMPS ANNONCE «La dernière finale, si tout va bien, devrait se dérouler vers 17 h 30. » En attendant Dominique Allart et toute son équipe de bénévoles ont beaucoup de Fontaine-les-Croisilles accueille ce dimanche une manche du championnat des Flandres. travail, puisqu'il faut prendre soin du terrain avec les chaleurs actuelles, la terre étant très sèche. «Depuis jeudi soir, dès le coucher du soleil, nous arrosons le terrain trois fois pendant la nuit. Le jour, c'est impossible car avec le soleil, le terrain sécherait beaucoup trop vite et pourrait être endommagé. » Toutes les catégories (65 cm3, 85cm3, 125 cm3, MX1, MX2 et vétérans) seront présentes sur le circuit de Fontaine. «Avec le beau temps annoncé, nous devrions avoir un très beau spectacle. » Et surtout une belle bagarre, où Victor Brossier, vainqueur en avril sur le terrain de Fontaine, et actuel deuxième du classement avec six points de retard sur Anthony Thomas, tentera de doubler la mise. • - Championnat des Flandres de moto-cross, ce dimanche, à Fontaine-les-Croisilles. Entrée 10 €, buvette et restauration sur place. « D'autres dossiers sont en cours, relève le président Valingot. Nous devrions pouvoir annoncer d'autres arrivées la semaine prochaine. » PHOTO PASCAL SOMMIERS Les inscriptions aux Foulées bapalmoises BAPAUME. Pour la quatrième année, les Foulées bapalmoises investissent la période estivale pour proposer leur rendez-vous annuel. Le dimanche 22 juillet, l'association Courir à Bapaume et son président Jacques Cinet attendent les amoureux de la course à pied pour deux rendez-vous traditionnels sur cinq et dix kilomètres. Le circuit, par „ ailleurs magnifique, est tracé dans la commune, sur une boucle de cinq kilomètres, et réserve une belle arrivée avec un passage dans le Donjon, et sa fameuse côte. Les marcheurs ne seront pas en reste puisqu'ils ouvriront le bal, dès 8 h, avec deux circuits au choix. La matinée se terminera par les très prisées courses réservées aux plus jeunes, avec notamment en clôture une course pour les jeunes enfants sur cent mètres. Il est donc grand temps de s'inscrire, les documents étant accessibles sur le site du club (courirabapaume.fr). Les documents sont à retourner avant le 19 juillet à Jacques Cinet (impasse de la Blette, 62450 Bapaume). • Le programme. 8h : marches de 6 à 8km ou de 12 à 14 km; 9 h : 5km; Wh: W km; Vh: 2 000m; ll h IS: I 000m; ll h 30: course baby. Renseignements au 06 82 7613 51. 1715.