Football - R2 : Evreux est le nouveau 2e du groupe D
 Recherche Le Club productionedd Le Journal Ma Ville Vidéos Photos Faits Divers Sports Football Basket-ball Hockey sur glace Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats regionaux Dans nos coeurs Politique Présidentielle 2017 Société Animaux Education Santé Economie Agriculture Maritime Social Transports La lettre EcoNormandie Normandie Emploi Annonces légales et judiciaires Loisirs Gastronomie Jeux Mémoires Nature Sorties Auto Télévision France-Monde Précédent Suivant Abonnez-vous à partir de 1€ CE MATIN undefinedºC Rouen Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Elbeuf Bolbec Pont-Audemer Les Andelys A la Une Nos vidéos Actualités En images Les sports en images En vidéos 276 secondes Eco 276 Invité de la rédaction Sélection DVD Tendances Économie Agriculture Emploi Environnement Industrie Maritime Transports Canal Seine-Nord Consommation Portraits d'entrepreneurs Métiers de l'énergie La Lettre EcoNormandie Faits Divers Social Politique Présidentielle 2017 Législatives : Les résultats Législatives : les circonscriptions Société Animaux Education Gastronomie Santé Sciences et Techniques Urbanisme CHU de Rouen France/Monde Tribunes et opinions Bagatelles Faits Divers Société Santé Education CHU de Rouen Sports Football HAC FCD QRM FCR Basket-ball STB ALM Rouen Métropole Hockey sur glace DRAGONS Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats régionaux Automobile Loisirs Cinéma Culture Disques et DVD Expositions Livres Sorties Spectacles Musique Humour Théâtre Danse Cirque Expositions Regard Critique Mémoires TV MAG Diaporama Horoscope 2018 Ma ville Rouen Dieppe Le Havre Evreux Fécamp Lillebonne Vernon Louviers Bernay Pont-Audemer Autres communes Le Journal Mon Compte La Boutique Club abonnés Jeux Annonces Avis de décès Emplois Annonces Légales Mentions Légales Contact Abonnements MON COMPTE Mon profil Bienvenue Fermer session Je crée mon compte Rafraîchir Changer de ville Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Bolbec Elbeuf Pont-Audemer Caen Définir comme ville par défaut Valider Recherche Mon compte Le Journal Ma Ville En ce moment Votez pour le plus beau marché de Haute-Normandie GAGNEZ 1h30 de croisière-promenade París Normandie &gt; Sports Sports Football - R2 : Evreux est le nouveau 2e du groupe D Publié 06/02/2018 23:15 | Mise à jour 06/02/2018 23:15 Les joueurs de Romaric Bultel prennent la 2e place du groupe (photo archives Jean-Marie Thuillier) Quatre matches sur six ont eu lieu ce week-end. Victorieux de Gisors (2-1) dans la rencontre au sommet de la journée, Évreux prend la 2e place du classement au nez et à la barbe de son adversaire de dimanche. LES TOPS Après un match nul plein de regrets, la semaine dernière contre Bihorel (3-3), les Ébroïciens avaient à cœur de faire bonne figure ce week-end. Face à Gisors, l’enjeu était de taille pour les hommes de Romaric Bultel qui pouvaient s’emparer de la 2e place du classement. « Nous avions été agréablement surpris par l’équipe de Gisors à l’aller, leurs trois offensifs nous ont fait beaucoup de mal. On s’attendait donc à un match corsé. » Renforcés par trois joueurs de la N3, les Ébroïciens commencent bien le match et se voient récompensés par un but de Basse (1-0, 34e). Au retour des vestiaires, l’EFC se fait surprendre par l’égalisation gisorienne suite à une glissade mal venue d’un défenseur (1-1, 50e). « On n’avait pas besoin de ça à un moment où on contrôlait le match » , explique l’entraîneur ébroïcien. Mais l’entrée d’Abdelatif Adkim marque un tournant. « C’est un joueur expérimenté, il a su garder le ballon et donner le rythme, directement on s’est créé une multitude d’occasions. » C’est d’ailleurs lui qui marque le but donnant l’avantage à Évreux (2-1, 70e). Après un penalty manqué, sans conséquence, les Eurois mettent le pied sur le ballon jusqu’au coup de sifflet final. « On a su tenir et être solides. Nous avons concrétisé les occasions, c’est un résultat mérité. » Une victoire qui leur permet donc de prendre la 2e place avant le choc de la semaine contre le FC Rouen, l’actuel leader. « C’est une spirale positive, on espère bien enchaîner avec le gros match de ce week-end et pourquoi pas essayer de recoller au classement », conclut Bultel. L’autre bonne opération de la journée est à mettre au profit de Saint-Aubin qui gagne deux places au classement (6e) après une victoire contre Bonsecours (1-0). LES FLOPS Avec trois défaites sur les cinq derniers matches, Bonsecours/Saint-Léger est dans une mauvaise passe. Malgré une victoire contre la lanterne rouge, Sotteville, la semaine dernière (2-3), les hommes de Laurent Oliveira ont chuté à Saint-Aubin, dimanche. Ils perdent une place et se retrouvent 8e à l’issue de cette journée. À noter aussi la victoire de l’ US Mesnil-Esnard-Franqueville contre le CO Cléon (1-2) et le match nul entre Sotteville et Caudebec (2-2). Cependant une réserve a été déposée par le RCC à la suite d’un but refusé. Les rencontres Bihorel - FC Rouen et Vernon - Saint-Marcel ont été reportées en raison des mauvaises conditions climatiques. Sports Aussi dans l'actualité 1 Basket-ball - Pro B : Saint-Thomas a de quoi craindre le pire... Sports 2 Basket-ball - Pro B : Rouen battu mais valeureux Sports Rouen 3 Football - R1 : Benjamin Police contraint dire stop Sports 4 Mondial de cyclo-cross juniors : le Rouennais Thibault Valognes exact au rendez-vous Sports Ailleurs sur le web 1 Nucléaire en France : l’enquête qui fait peur Economie Seine-Maritime 2 Le cannabis séduit moins les jeunes France/Monde 3 Rouen : le Papi fera la résistance Société Rouen et sa région 4 Le Stade Océane du Havre au scan de la Fifa Football Le Havre Publicité EN DIRECT Normandie L'essentiel Sports 1 Pagaille à Saint-Lazare : la SNCF promet “de ramener tout le monde” il y a 2 heures 2 SNCF. Des trains en retard sur la ligne Paris-Rouen-Le Havre il y a 3 heures 3 Ryanair quitte l’aéroport de Deauville-Normandie il y a 3 heures 4 Évreux : des statues, dont une de Paul Belmondo, à l’abandon il y a 4 heures PLUS DE NEWS 1 Embouteillages monstres autour de Paris et transports perturbés par la neige il y a 30 minutes 2 La fussée la plus puissante au monde a décollé il y a 1 heure 3 Consigner les emballages, la piste pour améliorer la collecte de déchets il y a 2 heures 4 Aux assises, le mari jaloux clame son innocence malgré de troublants SMS post-mortem il y a 2 heures PLUS DE NEWS 1 Coupe de France - Un triplé de Di Maria envoie le PSG en quarts il y a 28 minutes 2 Tennis de table - Pro A - La Romagne trop fort pour le SPO Rouen il y a 50 minutes 3 Basket-ball – Pro B : Rouen craque sur la fin à Orléans il y a 1 heure 4 Hockey sur glace - Ligue Magnus : les Dragons s’inclinent à Mulhouse il y a 2 heures PLUS DE NEWS Publicité L'actualité normande en continu Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK Publicité Le Top Le plus vu 1 Un chauffeur de poids-lourd décède d’un arrêt cardiaque à Malaunay Normandie 2 Le temps pour ce mardi 6 février 2018 : la neige arrive en Normandie Normandie 3 Neige. Les consignes de circulation pour le mercredi 7 février Transports Eure Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram 1 Le Vote Quel est votre romancier normand préféré ? Michel Bussi Françoise Bourdin Agnès Martin-Lugand Philippe Delerm Caryl Ferey Patrick Grainville Annie Ernaux Autre Voir les résultats Je Vote LE JOURNAL Grand Rouen Le Havre Dieppe pays de Bray Evreux Louviers Pays de caux Vernon les andelys Le progres de fécamp La Lettre de la Haute-Normandie Liberté Dimanche Havre-Dimanche Suppléments gratuits Guides France Normandie Lire le journal NOS AUTRES JOURNAUX 1 06:56 Le temps pour ce mardi 6 février 2018 : la neige arrive en Normandie Accueil Faits divers Économie Sport Loisirs Auto La Lettre EcoNormandie Découvrir nos archives Participer aux jeux et KDO du net Mise en garde juridique Utilisation cookies Contact publicitaire Contact abonnement Vous êtes perdus Découvrir les nouveautés Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK En ce moment Votez pour le plus beau marché de Haute-Normandie GAGNEZ 1h30 de croisière-promenade Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram Tweets de @paris_normandie