Publié le 04/04/2018 à 08:07 Agen, Brive, Oyonnax, Paris : la peur aux trousses Top 14 - Avant la 23e journée. Une course au maintien également remplie de suspense. Agen, Brive, Oyonnax, Paris : la peur aux trousses Il n'y a pas que la course au bouclier de Brennus. Celle menant au maintien concerne encore, à quatre journées de la fin, 25 % du peloton engagé. Quatre équipes (Agen, le Stade Français, Brive et Oyonnax) se tiennent en trois points. Et le dénouement pourrait n'intervenir qu'à la dernière journée. Et là aussi, les confrontations directes vont compter double. Ceux qui ont renvoyé prématurément Oyonnax en Pro D2 ont eu tort. La fin de saison du club de l'Ain est pour le moins bluffante : quatre succès lors des cinq dernières rencontres avec des déplacements victorieux à Clermont et Bordeaux. La dynamique est clairement oyonnaxienne en cette fin de championnat et une partie de son avenir va se jouer lors des deux prochaines journées avec des confrontations directes (Agen et Brive). Quel Stade Français ? À l'inverse, Brive et le Stade Français sont sur la pente descendante. Le club corrézien restait sur six défaites consécutives avant de vaincre Agen. Avec, de plus, cette désagréable sensation qu'il ne pleut que sur les mouillés et que la roue ne veut pas tourner à l'image de l'essai encaissé à la dernière minute face à Clermont. Pour le Stade Français, c'est peut-être plus grave (une seule victoire lors des sept dernières rencontres) car le club parisien n'a peut-être pas pris conscience qu'il jouait le maintien si l'on se réfère aux déclarations de son propriétaire durant la semaine précédant la réception du Stade Toulousain. Et il n'a peut-être pas non plus les hommes, davantage habitués qu'ils sont aux joutes internationales et aux rencontres pour le haut du classement. Tout dépendra de l'état d'esprit… Agen, de son côté, ne s'est jamais trompé d'objectif mais le club lot-et-garonnais piétine depuis sa victoire contre Montpellier (deux bonus défensifs toutefois et l'avantage du goal-average particulier avec Brive et le Stade Français). Le réveil doit de nouveau sonner. Victorieux samedi à Armandie, Agen ferait le plus gros du chemin… Classement Top 14 Général Domicile Extérieur J-5 Pts MJ Forme 1 Montpellier 71 22 ? 2 Racing 66 22 ? 3 Stade Toulousain 65 22 ? 4 Toulon 63 22 ? 5 La Rochelle 61 22 ? Pts MJ Forme 1 Montpellier 53 11 ? 2 Toulon 47 11 ? 3 La Rochelle 45 11 ? 4 Racing 43 11 ? 5 Lyon 39 11 ? Pts MJ Forme 1 Stade Toulousain 26 11 ? 2 Racing 23 11 ? 3 Pau 23 11 ? 4 Lyon 18 11 ? 5 Montpellier 18 11 ? Pts MJ Forme 1 Stade Toulousain 17 5 ? 2 Pau 17 5 ? 3 Oyonnax 16 5 ? 4 Toulon 15 5 ? 5 Montpellier 15 5 ? Voir le classement complet Philippe Lauga