Mercato | Mercato - LOSC : Guardiola prêt à foncer sur une pépite de Galtier pour succéder à Yaya Touré ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Boutiques Fans Recherche 0h30 Mercato - LOSC : Guardiola prêt à foncer sur une pépite de Galtier pour succéder à Yaya Touré ? 0h15 PSG - Insolite : L'étonnante anecdote de Pierre Ménès sur Antero Henrique ! 0h00 OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! 23h45 PSG - Malaise : «Je sens des frictions entre Neymar et Cavani…» 23h35 Basket - NBA : Kevin Durant répond à sa manière au chambrage de Drake ! Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : Guardiola prêt à foncer sur une pépite de Galtier pour succéder à Yaya Touré ? Publié le 15 janvier 2018 à 0h30 par Th.L. Englué par des problèmes extrasportifs et financiers, le LOSC devrait vendre des joueurs à forte valeur cet hiver. C’est le cas de Boubakary Soumaré, qui serait sur les tablettes de Manchester City ! 15e de Ligue 1 à mi-parcours, la saison du LOSC n’est pas celle escomptée. En plus des mauvais résultats sur le terrain, le club nordiste aurait de nombreux soucis financiers. Interdit de recrutement par la DNGC, Lille doit vendre des joueurs pour renflouer les caisses , ce qui pourrait amener le départ de quelques joueurs. C’est le cas de Boubakary Soumaré (18 ans) qui intéresserait fortement Manchester City . Un assaut de Manchester City dès cet hiver ? En effet, selon les informations du Daily Mail , les Citizens pourraient tenter une offensive concernant Soumaré . L’équipe de Manchester City pallierait ainsi le probable départ de Yaya Touré, en fin de contrat l’été prochain. Reste à savoir à quel prix l’équipe de Galtier pourrait lâcher le joueur apparu 6 fois cette saison avec le maillot des Dogues . Articles liés Mercato - LOSC : Galtier se prononce sans détour sur la piste Eder ! LOSC : Galtier heureux de sa première en Ligue 1 avec Lille Fil info 0h30 Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : Guardiola prêt à foncer sur une pépite de Galtier pour succéder à Yaya Touré ? 0h15 Foot - PSG PSG - Insolite : L'étonnante anecdote de Pierre Ménès sur Antero Henrique ! 0h00 Foot - OM OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! 23h45 Foot - PSG PSG - Malaise : «Je sens des frictions entre Neymar et Cavani…» 23h35 Basket Basket - NBA : Kevin Durant répond à sa manière au chambrage de Drake ! 23h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Le Barça ferait tout pour vendre un indésirable ! 23h15 Foot - PSG PSG : Quand Serge Aurier compare Cavani… à Harry Kane ! 23h00 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Aulas sa prononce sur un dossier à 20M€ ! 22h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Gros danger en vue dans le dossier Pepe Reina ? 22h35 Tennis Tennis : Gaël Monfils dévoile ses objectifs avant l’Open d’Australie Sondage Mercato - OM : Garcia doit-il tenter le coup pour Sturridge ? Oui 78% Non 22% Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a ciblé N'Golo Kanté pour juin Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Deux clubs prêts à mettre 500 millions pour Neymar ! Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Discussions ouvertes avec Dortmund pour Subotic Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Neymar aurait tranché face à l’intérêt du Real Madrid ! Mercato Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo sacrifié par Zidane... pour Neymar ? Mercato Mercato - PSG : Faut-il vraiment craindre le Real Madrid pour Neymar ? Mercato Mercato - ASSE : Coup d’arrêt pour Romeyer sur un dossier chaud ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi aurait lâché une réponse pour l'avenir de Neymar ! PSG PSG PSG - Insolite : L'étonnante anecdote de Pierre Ménès sur Antero Henrique ! PSG PSG - Malaise : «Je sens des frictions entre Neymar et Cavani…» PSG PSG : Quand Serge Aurier compare Cavani… à Harry Kane ! Toutes les infos PSG OM OM OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait refusé une offre de 3M€ pour un défenseur de Garcia ! Mercato Mercato - OM : Nouveau témoignage fort sur l'avenir de Roussillon ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un coéquipier d’Anthony Mounier proposé à Gasset ? Mercato Mercato - ASSE : Ntep, Subotic… Ghislain Pritant confirme la tendance pour le mercato ! Mercato Mercato - ASSE : Un joueur d'Arsenal pisté par Dominique Rocheteau ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Boutique PSG Boutique OM Boutique ASSE Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS