Basket - Pro A: Monaco s'en sort face à Pau-Orthez et un énorme Elie Okobo – Article – LNB.fr 23.05.2018 – 22:56 Basket - Pro A: Monaco s'en sort face à Pau-Orthez et un énorme Elie Okobo Monaco a remporté au forceps le premier match de son quart de finale de Pro A mercredi contre Pau-Orthez (99-97), malgré l'extraordinaire performance du Palois Elie Okobo, auteur de 44 points à lui seul, affolant les compteurs. Paris, 23 mai 2018 (AFP) - Monaco a remporté au forceps le premier match de son quart de finale de Pro A mercredi contre Pau-Orthez (99-97), malgré l'extraordinaire performance du Palois Elie Okobo, auteur de 44 points à lui seul, affolant les compteurs. Dans l'autre quart de finale au programme mercredi soir, Limoges, a difficilement fait respecter la logique, en s'imposant 79 à 75 contre les Dijonnais, invités surprise des play-offs après une saison régulière bouclée à la 6e place. Premier de la saison régulière du championnat de France de basket, Monaco a du s'arracher pour s'offrir une première balle de qualification pour les demi-finales dès samedi soir à Pau (18h30). La Team Roca, accrochée pendant 25 minutes dans sa salle de Gaston-Médecin, pensait avoir fait le plus dur en s'accordant une avance de dix points (69-59) juste avant l'entame des 10 dernières minutes. Mais mercredi soir, l'arrière français de l'Élan béarnais Elie Okobo, seulement 20 ans, était sur une autre planète, avec une insolente réussite à 12 sur 17 au tir, dont un 8 sur 11 à trois points, et un sans-faute aux lancers francs (12/12). Et c'est sur un enchaînement de deux tirs primés qu'il a offert un petit matelas de sept points d'avance à Pau-Orthez (87-80), à un peu plus de quatre minutes de la fin. Malheureusement, sa cinquième perte de balle, concédée dans la dernière minute, a coûté la victoire aux Béarnais: l'interception de Paul Lacombe, arrivé en Principauté en début de saison en provenance de Strasbourg, et son panier à deux points ont permis à Monaco de reprendre les commandes (94-93) et ne plus les lâcher. Si Okobo a terminé la rencontre avec 44 points, Lacombe a du se "contenter" de 22 points côté monégasque, autant que Alain Koffi pour les Palois. "Défaite, mais nous ne sommes pas morts. On ne lâche rien, on se remet en selle", a tweeté Okobo, héros malheureux de la soirée. Avec ce succès décroché de haute lutte, les Monégasques entraînés par Zvezdan Mitrovic ont effacé la déception de la défaite en finale de la Ligue des champions (3e échelon européen) contre l'AEK Athènes début mai. Ils font figure de favori pour le titre de champion de France, mais ont déçu ces deux dernières saisons en play-offs, après avoir à chaque fois bouclé la phase régulière en tête, avec des éliminations en quarts (2017) et en demies (2016). A Beaublanc, Limoges a dominé toute la rencontre, mais s'est fait une petite frayeur dans le money-time, en voyant la JDA recoller sans jamais passer devant au score. Les Limougeauds pourront valider samedi soir (20h50) leur ticket pour les demi-finales de ProA en Côte-d'Or. Source: AFP