Coupe du Roi: Barcelone surclasse le Celta Vigo - Le Journal du Centre  Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports économie loisirs ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Nevers Varennes-Vauzelles Cosne-sur-Loire Decize Clamecy Château-Chinon La Charité-sur-Loire Luzy Prémery Guérigny Corbigny Moulins-Engilbert Châtillon-en-Bazois Lormes Saint-Amand-en-Puisaye Imphy #nomCommune à la une ACCUEIL Faits divers Politique Social Education Agriculture France Monde Insolite Opinions People sports L'ESSENTIEL Résultats USON Rugby La Charité Basket Magny-Cours Rugby Athlétisme Football Cyclisme Basket Handball Auto - Moto Hippisme Tennis Autres sports économie L'ESSENTIEL 100% Nièvre Eaux de Nièvre Commerce / Artisanat Industrie Emploi Coup de Pouce Tourisme loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Jardinage Chasse et pêche Scène / Musique Gastronomie Randonnées Art / Littérature Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Coupe du Roi: Barcelone surclasse le Celta Vigo Sports Football Publié le 11/01/2018 L'attaquant argentin du FC Barcelone, Lionel Messi, contrôle la balle lors du 8e de finale retour de la Coupe du Roi face au Celta Vigo, au Camp Nou à Barcelone, le 11 janvier 2018 © LLUIS GENE/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Le FC Barcelone s'est qualifié sans aucun problème pour les quarts de finale de la Coupe du Roi en surclassant le Celta Vigo (5-0), jeudi au Camp Nou, après avoir concédé le nul à l'aller (1-1). Triple tenant du trophée, le Barça a ainsi signé son 28e match consécutif sans défaite, toutes compétitions confondues. Sous les yeux du Brésilien Philippe Countinho, leur dernière recrue, les Catalans ont imposé d'entrée leur rythme. Lionel Messi ouvrait le score dès la 13e minute, en reprenant de volée un centre de Jordi Alba venu de la gauche. Deux minutes plus tard, l'Argentin exploitait une nouvelle offrande de Jordi Alba pour doubler la mise d'une frappe enroulée. Dans un match à sens unique, Alvarez, le gardien du Celta, s'inclinait à nouveau à la 28e. Messi rendait la politesse à Jordi Alba et sa superbe ouverture permettait au latéral gauche du Barça d'inscrire le 3e but, de près. Luis Suarez exploitait un cafouillage de la défense du Celta pour aggraver encore le score à la demi-heure de jeu. Le début de la seconde période était à l'image de la première. Le Barça continuait de dérouler et les Galiciens subissaient le pressing haut des Catalans. Lionel Messi, mission accomplie, cédait sa place à Ousmane Dembelé à la 59e. Le rythme de la rencontre baissait par la suite. Ivan Rakitic, sur un corner, clôturait le score de la tête pour le Barça à trois minutes de la fin. Dans les autres matches de la soirée, l'Espanyol Barcelone et le FC Séville se sont qualifiés respectivement aux dépens de Levante et de Cadix (D2). Mercredi, le Real Madrid avait éliminé Numance (D2), en concédant le nul à Santiago-Bernabeu (2-2), avec une équipe très remaniée, après s'être imposé" 3-0 à l'aller. Le tirage au sort des quarts de finale aura lieu vendredi. ps/jcp AFP Sports Football Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut Ligue 1: Paris gagne-petit à Nantes, le record attendra pour Cavani Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Pro D2 L'USON s'incline mais décroche le bonus défensif face à Grenoble : revivez le match 2 Ligue 2 (20e journée) Match nul de l'AJA face au Havre (1-1) 3 Rugby/Pro D2 Xavier Péméja, entraîneur de l'USON Nevers : "Des joueurs sont en train de naître" 4 Football La Coupe de France a rapporté 43.500 euros à Imphy-Decize 5 Calendrier Cross, trail... Où et quand courir hors stade dans la Nièvre en 2018 ? s'inscrire à la newsletter ok 1 - FORFAIT CHASTREIX 15 forfaits à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ votre forfait ski à Chastreix JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer ﻿ Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Nevers Varennes-Vauzelles Cosne-sur-Loire Decize Clamecy Château-Chinon La Charité-sur-Loire Luzy Prémery Guérigny Corbigny Moulins-Engilbert Châtillon-en-Bazois Lormes Saint-Amand-en-Puisaye Imphy Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'Essentiel USON Rugby La Charité Basket Circuit de Magny-Cours Rugby Résultats Mobiles et tablettes Retrouvez lejdc.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus