Di Maria est candidat   Accueil Menu POLITIQUE PEOPLE SPORT SENEGO TV VIDÉOS 20 Toggle submenu (RUBRIQUES) RUBRIQUES Médias Musique Photos Religion Société Divertissement Économie Éducation Finance High Tech Humour Insolite International Juridique Buzz Santé Football Lutte sénégalaise Basket Tous les articles No results found. POLITIQUE PEOPLE SPORT SENEGO TV VIDÉOS RUBRIQUES Médias Musique Photos Religion Société Divertissement Économie Éducation Finance High Tech Humour Insolite International Juridique Buzz Santé Football Lutte sénégalaise Basket Tous les articles Annonces Accueil » Actualités » Football » Sports » Di Maria est candidat Di Maria est candidat Couly CASSE 06/02/2018 à 23:09 Auteur d’un triplé lors de la victoire du PSG à Sochaux mardi soir en huitièmes de finale de la Coupe de France (1-4), Angel Di Maria, qui comptabilise déjà 9 buts en 2018, est plus que jamais candidat pour une place de titulaire face au Real Madrid. Les Sochaliens, leur capitaine Florian Tardieu en tête, attendaient les Parisiens de pied ferme mardi en huitièmes de finale de la Coupe de France, deux jours après le très médiatique anniversaire de Neymar, absent dans le Doubs, que ses coéquipiers ont de nouveau fêté, en quelque sorte, avec une victoire (1-4) à Bonal et un 21e succès consécutif dans la compétition. “Ils ne nous respectent pas”, avait notamment clamé l’ancien milieu de terrain istréen, qui a précipité la chute des siens en se faisant rapidement chiper le ballon dans sa moitié de terrain, avant un contre supersonique emmené par Julian Draxler et conclu par une tête d’Angel Di Maria à bout portant sur un centre de Kylian Mbappé, pour l’ouverture du score après seulement… 55 secondes de jeu. Un but qui n’a pas assommé les hommes de Peter Zeidler, bien au contraire, puisqu’après une première claquette de Kevin Trapp sur une frappe de Florin Bérenguer (9e), les Doubiens ont égalisé par l’intermédiaire de Florian Martin, suite à un dégagement manqué, ce qui commence à devenir une habitude, de Layvin Kurzawa (13e). Avec un Lassana Diarra titulaire pour la première fois, les joueurs de la capitale, après un centre de Mbappé que n’a pas réussi à reprendre Di Maria, ont fini par reprendre l’avantage grâce à un but d’Edinson Cavani, servi par Kurzawa (28e), lui-même décalé par l’Argentin, qui a confirmé sa bonne forme du moment. Dani Alves finit aux buts Et le «Fideo» Di Maria a encore brillé après le repos, s’offrant deux nouvelles réalisations, d’abord à la conclusion d’un joli mouvement entre Draxler et Verratti (58e) puis, dans la foulée, suite à un tir de Cavani repoussé par Lawrence Ati-Zigi (62e). Le meilleur Parisien de 2018, qui aurait pu ensuite s’offrir un quadruplé (76e), comptabilise désormais 9 buts depuis le début de l’année et fait plus que jamais acte de candidature pour une place de titulaire dans son ancien jardin de Bernabeu, le 14 février prochain, face au Real Madrid en huitièmes de finale aller de la Ligue des champions. Surtout si l’on considère que Mbappé, suspendu à Lille samedi dernier, n’est pas dans la forme de sa vie… Une enceinte madrilène où Trapp, qui y avait encaissé un but gag de Nacho en novembre 2015, est quasiment assuré d’être sur le banc, lui qui n’a pas vraiment marqué de points à Sochaux, expulsé à la 90e minute et laissant Dani Alves terminer le match dans le but. sports.fr Partager Whatsapp Retweet 0 Partages Annonces Les plus populaires  Vidéo: Quand Me Abdoulaye Wade en vrai leader se défoulait sur les membres des...  “Le retour de Karim Wade en 2018 est imminent, c’est clair comme de...  Dr Alioune Sarr sur les attaques de Lac 2 : “Il peut porter l’affaire devant...  Khalifa Sall craque: “Je préfère me suicider, ce procès est…”  Khalifa Sall au juge Malick Lamotte: “En 2012, Macky Sall a abordé ces fonds et...  Lutte – Tapha Guèye Fass: “Papa Sow doit battre Ama Baldé en... Poster un commentaire Annuler la réponse. Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont indiqués avec * Annonces L'ACTU EN TEMPS RÉEL  Di Maria est candidat 2 minutes  Ama Baldé – “Papa Sow a peur, c’est pourquoi il appelle Modou Lô…” 13 minutes  Vidéo – Coupe de Belgique: Ibrahima Seck envoie Genk en finale 27 minutes  “Sauver l’école publique” (Par Abdou Fall, Ancien ministre) 48 minutes  L’Etat décide de transformer le lycée technique et commercial de Kaolack en… 58 minutes  Lutte – Papa Sow: “je demande à Modou Lô de m’aider pour…” 60 minutes  FSF: Cérémonie de remise officiel de badge FIFA 2018 aux arbitres prévu mardi prochain 1 heure  Vidéo: La marque de vêtements “Celio” suscite la colère en déchirant des vêtements... 1 heure  Paris: La neige force la fermeture de la tour Eiffel 2 heures  Vidéo – Pod et Marichou – Bétisier 2 heures  Joseph Antoine Bell: “Dans les années 80 et 90, il est rare de voir les gardiens africains... 2 heures  Série : Mbettel – Saison 2 – Episode 41 2 heures  Série : Idoles – saison 4 – épisode 11 : “Xexx, ku ko fekke, boo àttewul,... 2 heures  Vidéo: Wally Seck fait monter sur scène la jeune et talentueuse fille à la voix de rossignol... 2 heures  Tamba – La douane saisit 120 kgs de Yamba 2 heures  Vidéo: Modou Lo prépare Papa Sow pour son combat face à Ama Baldé 2 heures Afficher les suivants.. Afficher les suivants.. © 2016 Tous droits réservés. A propos de Senego Notre équipe Nos applications mobiles Contactez-nous