14/01/201822:49:13 NFL - Play-offs: Jackson ville étouffe Pittsburgh AjoLtîe déclaration de Roeîhlisberger Jacksonville a créé la sensation dimanche en s'imposant 45 à 42 à Pittsburgh lors du 2e tour des play-offs de la Ligue nationale de football américain (NFL). Les Jaguars ont souvent pris de vitesse la décevante défense des Steelers et ont inscrit six touchdowns, dont trois par le seul Leonard Fournette. Fournette a atteint I1 "end zone" de Pittsburgh dès le premier drive et donné le ton de la rencontre longtemps à sens unique. Jacksonville qui n'a jamais disputé le Super Bowl, a mené 21 à O avant que Pittsburgh ne se réveille en deuxième période avec deux touchdowns, mais sa défense n'a lui a guère laissé d'espoir. Menés 28 à 14 à la pause, les Steelers ont cru avoir laissé passer l'orage et repris l'ascendant en revenant à sept points en 3e période, mais Jacksonville a enfoncé le clou dès le début du dernier quart-temps avec un nouveau touchdown de Fournette (35-21). Antonio Brown a redonné l'espoir aux 68.000 spectateurs du Heinz Field en captant une passe improbable de 43 yards de Ben Roethlisberger, l'emblématique quarterback de Pittsburgh. Mais une série de mauvaises décisions et de maladresses ont scellé la défaite des Steelers et la qualification des Jaguars qui défieront dimanche prochain le tenant du titre New England dans son stade pour atteindre le Super Bowl, la finale du Championnat NFL. Roethlisberger a fini la rencontre avec cinq passes de touchdown, 37 passes réussies sur 58 tentées et un gain de 469 yards, un record pour un match des play-offs de son équipe. Alors qu'il avait laissé entendre que 2017 pourrait être sa dernière saison, "Big Ben", 35 ans, a affirmé dès la fin du match qu'il poursuivra sa carrière: "J'aime ce sport (...) notre saison était belle jusqu'à ce match, j'ai le sentiment d'avoir laissé tomber notre équipe et nos supporters, j'ai hâte de rejouer avec ce groupe de joueurs", a-t-il insisté. Le dernier billet pour la finale de la NFC se jouera dimanche entre Minnesota et La Nouvelle-Orléans Les résultats de dimanche A Pittsburgh,