Foot : Carlo Ancelotti nouvel entraîneur de Naples En direct Raphaëlle DUCHEMIN Europe 1 Bonjour En direct Partagez cet article Foot : Carlo Ancelotti nouvel entraîneur de Naples 21h16, le 23 mai 2018 Sans club depuis son départ du Bayern Munich, Carlo Ancelotti retrouve l'Italie, où il a notamment coaché l'AC Milan par le passé.@ FRANCK FIFE / AFP Carlo Ancelotti a été choisi pour succéder à Maurizio Sarri sur le banc du Napoli. L'ancien coach du PSG a signé un contrat de trois ans en Campanie. Le technicien italien Carlo Ancelotti a été nommé entraîneur de Naples, avec un contrat de trois ans, a annoncé mercredi le club napolitain. Un contrat de trois ans. "Le Napoli est heureux d'annoncer la conclusion d'un accord avec le coach Carlo Ancelotti pour les trois prochaines saisons", a communiqué le club. Ancelotti, 58 ans, limogé par le Bayern Munich en septembre dernier, succède à Maurizio Sarri, qui a conduit Naples à la deuxième place de la Série A cette saison, derrière la Juventus. Le président du Napoli Aurelio De Laurentiis a tweeté mercredi soir une photo de lui et de Carlo Ancelotti, dos à dos et sourire aux lèvres. Benvenuto Carlo ! #ADLpic.twitter.com/jKX9DxmxXa— AurelioDeLaurentiis (@ADeLaurentiis) 23 mai 2018 L'ancien entraîneur du Paris SG, lui, retrouve donc l'Italie, où il a notamment coaché l'AC Milan par le passé, club qu'il avait quitté en 2009 après avoir conquis un Scudetto et deux Ligues des champions. Il avait refusé cet hiver le poste de sélectionneur de la Squadra Azzurra. Après avoir été sur les bancs des écuries les plus prestigieuses de la planète foot, comme Chelsea ou le Real Madrid, Carlo Ancelotti a signé mercredi à Naples pour un contrat qui, selon la presse italienne, s'élève à 6,5 millions d'euros par an. Sur le même sujet : Par Europe1 .fr avec AFP