Real Madrid | Real Madrid - Malaise : Zinedine Zidane calme les choses pour Isco ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 7h30 Real Madrid - Malaise : Zinedine Zidane calme les choses pour Isco ! 7h15 Mercato - LOSC : L’interrogation de Riolo sur le départ de Marcelo Bielsa… 7h00 Mercato - Real Madrid : Luka Modric monte au créneau pour Gareth Bale ! 6h30 ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus 6h00 OL : Ce joueur de Ligue 1 qui s’incline devant le talent de Memphis Depay Foot - Real Madrid Real Madrid - Malaise : Zinedine Zidane calme les choses pour Isco ! Publié le 3 avril 2018 à 7h30 par J.-G.D. Malgré les récentes déclarations d'Isco sur son temps de jeu au Real Madrid, Zinedine Zidane envoie un message assez clair et net à son joueur. « Ici, j’ai la confiance du sélectionneur. Au Real, je ne l’ai pas encore gagné e », déclarait ainsi Isco mardi dernier après la large victoire de l’ Espagne face à l’ Argentine en match amical (6-1). L’international ibérique ne s’était pas privé de critiquer son temps de jeu sous les ordres de Zinedine Zidane , mais lors de sa conférence ce lundi, avant les quarts de finale aller de la Ligue des Champions contre la Juventus , le technicien du Real Madrid tient à apaiser les tensions. « Certains jouent plus que d'autres par périodes, mais Isco est un joueur capital pour nous » « Est-ce que je comprends que cela le dérange de revenir en club et d'être remplaçant ? Mais non, j'espère que le joueur ne pense pas ça, parce qu'il n'y a pas de remplaçant ! J'ai 25 joueurs de très haut niveau. Certains jouent plus que d'autres par périodes, mais Isco est un joueur capital pour nous. La sélection joue six ou sept matches par saison. Mais nous, nous avons 60 matches dans la saison, tous les trois jours, et tous mes joueurs sont importants. C'est comme ça que je travaille et je ne changerais pas », confesse Zinedine Zidane . Articles liés Mercato - Real Madrid : L’aveu de Zidane sur son arrivée au Real Madrid ! Mercato - Real Madrid : Entrainer la Juventus ? La réponse de Zinedine Zidane ! Fil info 7h30 Foot - Real Madrid Real Madrid - Malaise : Zinedine Zidane calme les choses pour Isco ! 7h15 Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : L’interrogation de Riolo sur le départ de Marcelo Bielsa… 7h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Luka Modric monte au créneau pour Gareth Bale ! 6h30 Foot - ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus 6h00 Foot - OL OL : Ce joueur de Ligue 1 qui s’incline devant le talent de Memphis Depay 5h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric s’enflamme pour Cristiano Ronaldo 5h00 Foot - ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG 4h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : «Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur…» 4h00 Foot - OL OL - Malaise : Le coup de gueule d’Aulas… contre ses supporters ! 3h30 Foot - Juventus Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 27% Aucun 12% Thomas Lemar 10% Nabil Fekir 10% Luiz Gustavo 7% Houssem Aouar 6% Un autre 6% Florian Thauvin 4% Malcom 4% Jean-Michaël Seri 4% Bernardo Silva 3% Wylan Cyprien 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% 652 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Barcelone Barcelone : L’incroyable confidence de Samuel Umtiti sur la remontada contre le PSG ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! PSG ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS