Coupe du Monde 2018 – Bleus / En images : Où situer ce France-Argentine dans le Top 10 de l’histoire ? Rédaction ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Cavani élimine le Portugal, l'Uruguay rejoint la France Diapositive 1 sur 10: Finale de Coupe du Monde 1998 : 3-0 contre le BrésilQualifiée pour la finale de son Mondial, la France n'a pas fait les choses à moitié avec une victoire 3-0 contre le Brésil de Ronaldo, au Stade de France. Les coéquipiers de Didier Deschamps ont fait la différence sur des réalisations de Zidane (auteur d'un doublé) et Petit. Pour leur première victoire en Coupe du Monde, les Bleus ont marqué les esprits. Ecran précédent Ecran suivant Les 29 joueurs de Ligue 1 qui disputeront les 8es de finale. Sports.fr 1/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Brésil 1998 Finale de Coupe du Monde 1998 : 3-0 contre le BrésilQualifiée pour la finale de son Mondial, la France n'a pas fait les choses à moitié avec une victoire 3-0 contre le Brésil de Ronaldo, au Stade de France. Les coéquipiers de Didier Deschamps ont fait la différence sur des réalisations de Zidane (auteur d'un doublé) et Petit. Pour leur première victoire en Coupe du Monde, les Bleus ont marqué les esprits. 2/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Allemagne 1982 Demi-finale de Coupe du Monde 1982 : 3-3 (4-5 tab) contre l'Allemagne Alors que cette rencontre a été marquée par l'agression de Schumacher sur Battiston, les Bleus sont passés par tous les sentiments lors d'une demi-finale qui continue encore de faire parler aujourd'hui. Avec des buts de Trésor et de Giresse, les hommes de Michel Hidalgo pensaient certainement avoir fait le plus dur lors de la prolongation, mais c'était sans compter sur le réalisme de la RFA qui s'imposera finalement aux tirs au but. 3/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Brésil 1986 Quart de finale de Coupe du Monde 1986 : 1-1 (5-4 tab) contre le BrésilPortée par son carré magique (Tigana-Giresse-Platini-Fernandez), la France s'arrache pour créer la surprise en sortant le favori du Mondial mexicain, le Brésil. Alors que Careca a ouvert le score pour la sélection auriverde, c'est Platini qui égalise, les deux équipes ayant besoin de se départager lors de la séance de tirs au but. Après des ratés de Socrates et Julio César, L.Fernandez qualifie les Bleus pour les demies, et c'est une explosion de joie à Guadalajara. 4/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Brésil 2006 Quart de finale de Coupe du Monde 2006 : 1-0 contre le BrésilOpposée au Brésil au stade des quarts de finale du Mondial russe, l'équipe de France peut compter sur un Zidane de gala pour valider son ticket pour le dernier carré de la compétition. Si le but tricolore est inscrit par Henry, c'est « ZZ » qui aura dominé cette rencontre de la tête et des épaules. Un récital. 5/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Argentine 2018 Huitième de Coupe du Monde 2018 : 4-3 contre l'ArgentineAprès une phase de poules inquiétante, l'équipe de France a su élever son niveau face à l'Argentine de Messi. Les coéquipiers de Lloris ont encaissé trois buts, mais Griezmann (sur penalty), Pavard (avec une frappe exceptionnelle) et Mbappé (auteur d'un doublé) ont fait parler la poudre pour sortir l'Albiceleste. 6/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Espagne 2006 8eme de finale de Coupe du Monde 2006 : 3-1 contre l’EspagneAprès avoir galéré contre la Suisse, la Corée du Sud et le Togo, les Bleus ne sont clairement pas les favoris pour cette opposition face à une Roja qui avait l'intention de... mettre Zidane à la retraite. Mais, malgré une ouverture du score de Villa sur penalty, les troupes de Raymond Domenech sont progressivement revenues pour s'imposer 3-1 (Ribéry, Vieira et Zidane). Une prestation de haut niveau de la part des Tricolores qui ont marqué les esprits lors d'une soirée de folie. 7/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Croatie 1998 Demi-finale de Coupe du Monde 1998 : 2-1 contre la CroatieAprès avoir disposé du Paraguay et de l'Italie, la France a une nouvelle fois frôlé la correctionnelle face à la Croatie. Menés au score sur une réalisation de Suker, les Bleus sont revenus avec un doublé improbable de Thuram. Une soirée magique pour une qualification en finale de la Coupe du Monde 1998. 8/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Brésil 1958 Demi-finale de Coupe du Monde 1958 : 2-5 contre le BrésilMalgré des buts de Fontaine (qui aura été le meilleur réalisateur du tournoi) et de Piantoni, la France n'a pas réussi l'exploit de sortir le Brésil lors de cette demi-finale de la Coupe du Monde 1958. Devant un peu plus de 27 000 spectateurs à Solna, la Seleção a fini par faire la différence sur des réalisations de Vava, de Didi (qui sera élu meilleur joueur de la compétition) et de Pelé. Les Sud-Américains s'imposeront ensuite en finale face à la Suède. 9/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Suisse 2014 Match de poules de Coupe du Monde 2014 : 5-2 contre la SuisseIl y a des jours où tout fonctionne et c'était le cas lors de ce Suisse - France du Groupe E. Avec des réalisations de Dzemaili et Xhaka, la Nati a réussi à sauvé l'honneur, mais cela ne fera pas oublier les cinq buts des troupes de Didier Deschamps. Grâce à Giroud, Matuidi, Valbuena, Benzema et Sissoko, les Bleus ont réalisé un festival. 10/10 DIAPOSITIVES © Fournis par Media 365 France - Paraguay 1998 8eme de finale de Coupe du Monde 1998 : 1-0 ap contre le ParaguayIncapable de trouver la solution face à une équipe paraguayenne qui repousse tous les assauts adverses, la France doit patienter jusqu'à la prolongation pour faire basculer la rencontre. Les troupes d'Aimé Jacquet s'imposent sur un but en or de Blanc, parfaitement servi par Trezeguet. Chilavert ne peut que constater les dégâts, et les Tricolores continuent l'aventure. 10/10 DIAPOSITIVES