Real Madrid | Real Madrid : Keylor Navas affiche ses ambitions face au PSG ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 2h00 Real Madrid : Keylor Navas affiche ses ambitions face au PSG ! 1h45 PSG : Quand Lionel Messi se méfie désormais de Neymar et Kylian Mbappé au Ballon d’Or ! 1h30 Real Madrid : Cette légende du club qui envoie un message fort à Zidane ! 1h15 Mercato - PSG : Figo livre son ressenti sur l'arrivée de Neymar... 1h00 Mercato - Arsenal : Nouvelle précision de taille sur la piste Luis Enrique ? Foot - Real Madrid Real Madrid : Keylor Navas affiche ses ambitions face au PSG ! Publié le 13 février 2018 à 2h00 par G.d.S.S. Alors que le Real Madrid recevra le PSG mercredi soir en Ligue des Champions, Keylor Navas s’est confié sur ce choc et sur les grandes ambitions européennes du club merengue pour cette fin de saison. « Est-ce que je joue mon avenir contre le PSG ? Jouer l’avenir, c’est une question de journaliste. C’est ce qu’ils disent. Moi j’essaye de penser au match sans penser à ce qui va se passer l’année prochaine », lâchait dernièrement Zinedine Zidane sur RTL , alors que l’entraîneur du Real Madrid devrait jouer gros mercredi soir en 8e de finale aller de la Ligue des Champions. Keylor Navas , le portier de la Casa Blanca , s’est également confié sur ce choc face au PSG dans un entretien accordé au site officiel du Real Madrid . « Un grand adversaire » « C'est un super match que n'importe quel joueur veut jouer. Ce sont des opportunités que nous avons et qui peuvent nous aider à aller de l'avant. Nous savons que c'est un grand adversaire mais nous avons confiance en nos qualités. Nous jouons à la maison, nous avons le soutien de notre public et nous allons tout donner (…) Gagner une Ligue des Champions est quelque chose d'énorme, un privilège de pouvoir soulever cette coupe. Il n'y a pas de plus grande motivation que d'avoir l'opportunité d'atteindre une autre finale, de pouvoir continuer à lutter pour ce titre », lâche Navas . Articles liés Mercato - Real Madrid : Harry Kane lâche un indice sur son avenir ! Real Madrid : Zinedine Zidane envoie un nouveau message à Karim Benzema ! Fil info 2h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Keylor Navas affiche ses ambitions face au PSG ! 1h45 Foot - PSG PSG : Quand Lionel Messi se méfie désormais de Neymar et Kylian Mbappé au Ballon d’Or ! 1h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Cette légende du club qui envoie un message fort à Zidane ! 1h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Figo livre son ressenti sur l'arrivée de Neymar... 1h00 Foot - Mercato - Arsenal Mercato - Arsenal : Nouvelle précision de taille sur la piste Luis Enrique ? 0h45 Foot - PSG PSG - Polémique : Un proche de Neymar assure sa défense face aux critiques ! 0h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Cette énorme révélation sur le départ de Batshuayi ! 0h15 Foot - PSG PSG : Ce témoignage fort d'Edinson Cavani sur son record de buts... 0h00 Foot - ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! 23h45 Foot - PSG PSG : Verratti se prononce sans détour sur le Real Madrid ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 43% Retourner à Manchester United 21% Aller chercher un gros salaire en Chine 18% Signer au PSG 14% Autre 3% Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato Mercato - PSG : Nasser Al-Khelaïfi aurait pris une décision radicale pour l’avenir d’Unai Emery ! Mercato Mercato - PSG : Luis Enrique aurait fait une annonce fracassante sur l’intérêt du PSG ! Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! PSG Real Madrid Real Madrid : Keylor Navas affiche ses ambitions face au PSG ! PSG PSG : Quand Lionel Messi se méfie désormais de Neymar et Kylian Mbappé au Ballon d’Or ! Mercato Mercato - PSG : Figo livre son ressenti sur l'arrivée de Neymar... Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? OM OM : Jacques-Henri Eyraud fait le point sur les ambitions de l’OM OM OM : Cet ancien de l’OM qui affiche sa confiance en Yohann Pelé Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Romeyer se réjouit du mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS