14/01/201822:54:21 Espagne/FC Barcelone - Valverde: "Personne ne renonce à nous rejoindre" Ernesto Valverde (entraîneur du FC Barcelone, en conférence de presse): "Ce but que nous avons marqué avant la pause nous a bien aidés. En seconde mi-temps, nous étions déterminés à leur mettre la pression plus haut, à empêcher qu'ils sortent du fond de manière un peu plus libre et à prendre des risques. Je crois que le mieux, c'est d'avoir cru que nous pouvions le faire, d'être allés de l'avant en sachant que nous étions sur un terrain difficile, un adversaire qui a pris notre mesure et qui joue très bien au football." "Si je me mettais à la place des adversaires, je ne donnerais pas la Liga pour perdue et je ne crois pas qu'ils le fassent. Le Real Madrid peut voir qu'il y a d'autres équipes un peu plus près au classement, mais je crois que personne ne renonce à nous rejoindre, ni l'Atlético, ni Valence, ni bien sûr le Real Madrid, même si la distance est importante, je ne crois pas qu'ils le fassent." Luis Suarez (attaquant du FC Barcelone, au micro de Barça TV): "Bien sûr, ça nous sert beaucoup car nous venions sur un terrain qui est toujours difficile pour le Barça. Je crois que renverser le résultat, mentalement ça aide beaucoup l'équipe et je crois qu'il faut souligner l'effort qu'a fait toute l'équipe." av/chc