Mercato | Mercato - LOSC : L’interrogation de Riolo sur le départ de Marcelo Bielsa… En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 7h15 Mercato - LOSC : L’interrogation de Riolo sur le départ de Marcelo Bielsa… 7h00 Mercato - Real Madrid : Luka Modric monte au créneau pour Gareth Bale ! 6h30 ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus 6h00 OL : Ce joueur de Ligue 1 qui s’incline devant le talent de Memphis Depay 5h30 Real Madrid : Quand Luka Modric s’enflamme pour Cristiano Ronaldo Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : L’interrogation de Riolo sur le départ de Marcelo Bielsa… Publié le 3 avril 2018 à 7h15 par T.M. Alors que le LOSC s’est finalement séparé de Marcelo Bielsa après seulement quelques mois de collaboration, Daniel Riolo s’est interrogé sur cette décision. Pour Marcelo Bielsa , le retour en Ligue 1 ne se sera donc pas bien passé. Alors que le LOSC misait énormément sur El Loco pour lancer son nouveau projet, cela n’est finalement pas passé entre Bielsa et ses joueurs. Et sur le terrain, cela s’est d’ailleurs vu avec des mauvais résultats pour les Dogues. Toutefois, aujourd’hui, malgré l’arrivée de Christophe Galtier , la situation ne s’est finalement pas inversée et c’est peut-être même pire… « Je vais me donner le droit de penser que s’il était resté… » Pour RMC , Daniel Riolo est revenu sur la situation du LOSC après la nouvelle défaite face à Amiens. Et pour le journaliste, garder Marcelo Bielsa aurait peut-être bien été une bonne solution : « Lille ferait bien de trouver un peu de calme. On frôle la catastrophe totale, mais c’est encore possible d’éviter la L2. Perdre contre Amiens, ça doit être la faute à Bielsa. Non ? Je vais me donner le droit de penser que s’il était resté, Lille serait calé dans le ventre mou aujourd’hui ». Articles liés Mercato - LOSC : L’annonce fracassante de Galtier sur son avenir ! Fil info 7h15 Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : L’interrogation de Riolo sur le départ de Marcelo Bielsa… 7h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Luka Modric monte au créneau pour Gareth Bale ! 6h30 Foot - ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus 6h00 Foot - OL OL : Ce joueur de Ligue 1 qui s’incline devant le talent de Memphis Depay 5h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric s’enflamme pour Cristiano Ronaldo 5h00 Foot - ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG 4h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : «Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur…» 4h00 Foot - OL OL - Malaise : Le coup de gueule d’Aulas… contre ses supporters ! 3h30 Foot - Juventus Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! 3h00 Foot - ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 27% Aucun 12% Thomas Lemar 11% Nabil Fekir 10% Luiz Gustavo 7% Houssem Aouar 6% Un autre 6% Florian Thauvin 4% Malcom 4% Jean-Michaël Seri 4% Wylan Cyprien 3% Bernardo Silva 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% 631 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Barcelone Barcelone : L’incroyable confidence de Samuel Umtiti sur la remontada contre le PSG ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! PSG ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS