Egypte : premier entraînement collectif pour Mohamed Salah Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil > Flash Mercato > Egypte : premier entraînement collectif pour Mohamed Salah Egypte : premier entraînement collectif pour Mohamed Salah Publié le : 13/06/2018 - 12 h 52 - Dernière modification : 13/06/2018 - 12 h 58 Stéphane Tan Suivre @StephaneTan12 Blessé à l’épaule lors de la finale de Ligue des champions le 26 mai dernier, Mohamed Salah pensait que ses espoirs de participation à la Coupe du Monde 2018 s’étaient envolés. Mais finalement, l’attaquant égyptien a été retenu pour le voyage en Russie. Et à en croire les dernières nouvelles, l’optimisme serait de mise. Depuis l’arrivée des Pharaons en Russie dimanche, le principal intéressé n’a pris part à aucun entraînement. Ce dernier a fait des séances d’entraînement individuel lundi et mardi dans le camp de base de l’Egypte situé à Grozny. Mais ce mercredi matin, Mohamed Salah a pris part à son premier entraînement collectif. Sa présence lors du premier match face à l’Uruguay vendredi est toujours incertaine, mais ce dernier est clairement sur la voie de la guérison. De bon augure à quelques jours du coup d’envoi de la Coupe du Monde. A J-1 de l'ouverture du Mondial, Mohamed Salah participe ce mercredi son premier entrainement avec l'Egypte. pic.twitter.com/SkVPsI6b3y — Foot Mercato (@footmercato) 13 juin 2018 Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article suivant : Espagne : Fabregas ironise sur l’éviction de Lopetegui Article précédent : Officiel : le MHSC tient sa première recrue Fiches joueurs Mohamed Salah 37 Matches 33 Buts Fiches clubs Égypte EGY Flash Suivez l'actualité des transferts en direct 13:46OL : Florian Maurice admet l’échec Pape Cheikh Diop 13:19Officiel : le Sporting CP publie la composition de son nouvel effectif 13:05Espagne : Fabregas ironise sur l’éviction de Lopetegui 12:52Egypte : premier entraînement collectif pour Mohamed Salah 12:39Officiel : le MHSC tient sa première recrue 12:35Juventus : Giuseppe Marotta balaye la rumeur Icardi 12:00Mexique : Diego Reyes forfait, Erick Gutierrez appelé 11:45Barça : Busquets taille Bartomeu ! 11:18CdM : Manuel Neuer confiant pour son retour à la compétition 10:47Chelsea veut être fixé sur son entraîneur 10:21Espagne : la conférence de presse de Lopetegui reportée 10:15Liverpool dévoile son maillot extérieur 2018-19 09:59EdF : Kylian Mbappé et Presnel Kimpembe en conférence de presse 1 2 3 videos Espagne : Luis Rubiales justifie le licenciement de Julen Lopetegui Le Real Madrid boucle une première recrue, Arsenal lâche 30 M€ pour Lucas Torreira France-Australie : les champions du monde 1998 clament la défaite interdite pour les Bleus de 2018 Journal du Mercato : coup de tonnerre au Real Madrid, le FC Barcelone accélère son dégraissage Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement Aucun match n'a été joué actuellement Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Jonas Jaime Mata Mohamed Salah Harry Kane Bafetimbi Gomis Wolverhampton Wanderers Empoli Rayo Vallecano Galatasaray Fortuna Düsseldorf Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 13/06/2018, il est 13H48 et vous consultez la page : Egypte : premier entraînement collectif pour Mohamed Salah