Bayern Munich - Real Madrid. Süle : « Le Real ne pardonne rien ». Sport - Lorient.maville.com Lorient Vannes Pontivy Quimper Brest Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale FC Lorient : fiche club Actus du FC Lorient Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Sport Qui, quoi ? Accueil Sport Bayern Munich - Real Madrid. Süle : « Le Real ne pardonne rien » Mardi 01 mai 2018 23:28 Bayern Munich - Real Madrid. Süle : « Le Real ne pardonne rien » ... Facebook Twitter Google + Niklas Süle, ici face à Cristiano Ronaldo, était forcément déçu à la fin du match.© AFP Les joueurs du Bayern Munich, notamment Niklas Sule et Mats Hummels, les deux défenseurs centraux du Bayern Munich, sont revenus sur la défaite de leur formation face au Real Madrid. Les deux joueurs ont évoqué une grosse déception après cette élimination en Ligue des champions. Niklas Süle (Bayern Munich/sur Sky Allemagne) : "Le but de James, je crois que c’était le premier centre de ma carrière pro qui soit arrivé à destination ! Le résultat est une grosse déception, nous avons de nouveau fait un bon match comme la semaine dernière mais nous leur avons fait des cadeaux. On voit à ce niveau, quand on joue la meilleure équipe du monde, que toutes les erreurs sont punies. Je ne fais de reproche à personne mais le Real ne pardonne rien". + Dans la douleur, le Real Madrid contient le Bayern Munich et file en finale + Le Top, le Flop et la note du match entre le Real Madrid et le Bayern Munich Mats Hummels (Bayern Munich/sur les TV allemandes) : "Ca fait extrêmement mal. Nous avons eu ce soir plusieurs occasions dans la surface adverse, des occasions brûlantes. Mais nous aurions dû en tirer un meilleur profit […] Il faut le dire clairement, nous leur avons offert un but à chaque match. Pourtant nous étions supérieurs. Mais quand on veut ce titre, à la fin, on doit être capable de convertir les occasions énormes lorsqu’elles se présentent". Par Ouest-France. Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka L'actualité sportive en vidéo : Formule 1. Lewis Hamilton, opportuniste, remporte un Grand Prix d'Azerbaïdjan à rebondissements ! video playing Formule 1. Lewis Hamilton, opportuniste, remporte un Grand Prix d'Azerbaïdjan à rebondissements ! 30/04/18 Cavani, Raikkonen, Joshua... L'actu... 26/04/18 Messi et Maradona dans une parodie de "La... 23/04/18 Hamilton, Luiz, Evra... L'actu Sport.Net du 23... 23/04/18 Les joueurs du Biarritz Olympique rendent une... 20/04/18 Di Maria, Joshua, Lonzo Ball... L'actu Sport.Net du... 19/04/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Lorient Aujourd'hui sur maville -62% 5h de kayak en mer pour 2, 4 ou 6 personnes (56) Tous les deals Galerie photos sport FC Lorient: Insolite : on refait le match FCL - Stade-Rennais en images Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Mondial 2014 : Les crampons des Bleus pendant le Mondial Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Revivez la 6e journée en images Roland-Garros: Revivez la 5e journée en images Roland-Garros: Revivez la 4e journée en images Roland-Garros : La 3e journée en images Roland-Garros: La deuxième journée en images Toutes les galeries sport L'info en continu Formule 1. L’insolite et... Formule 2. Dams brille en... Rallycross. Loeb sur le podium,... Auto. Sébastien Loeb signe un... Rallye-WRC. Rallye d’Argentine... F1. Grand Prix d'Azerbaïdjan :... Toute l'info sportive Quiz et jeux 7 ENIGME. Les deux mèches et le briquet QUIZ Connaissez-vous bien la géographie des Etats-Unis ? 4 QUIZ Connaissez-vous les spécialités culinaires bretonnes ? Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Dinan Fougères Guingamp Lannion-Perros Pontivy Redon Saint-Brieuc Saint-Malo Vitré Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations