athlétisme - Meeting de Nancy Prêts pour Paris Même s’ils espéraient mieux, les Alsaciens Brigitte Ntiamoah (400m) et Baptiste Mischler (800m) ont fait le job, hier soir au meeting de Nancy, avant un menu autrement plus copieux, samedi à Paris, pour la prestigieuse Ligue de diamant. Brigitte Ntiamoah : une sortie positive hier soir à Nancy. photo archives dna - Cathy KOHLER Il n’a pas manqué grand-chose pour que ce soit l’année de tous les records. Après avoir amélioré ses meilleures marques personnelles sur 400 m (49’’25) et 1500 m (3’37’’99) cette saison, Baptiste Mischler (UB) espérait bien en faire autant sur 800m, hier soir, au Meeting Stanislas de Nancy. Cette course ne devait que lui servir de mise en jambes avant sa toute première apparition en Ligue de diamant, samedi soir à Paris-Charléty, sur 1500m. Mais le Brumathois a des « cannes de feu » cette année et il le prouve quasiment à chacune de ses sorties. Au cœur de cette belle soirée d’été nancéienne, l’international espoir a échoué à 12 centièmes de son record sur le double tour de piste (1’47’’29 contre 1’47’’17 en 2016). Mais au regard de la course, avec un vilain accrochage à mi-parcours, il y avait clairement mieux à faire. D’autant que, comme prévu, l’épreuve s’est gagnée en 1’44’’ (1’44’’28 pour le Kenyan Alfred Kipketer). « Faire 1’47’’ dans ces circonstances, ça me laisse vraiment penser que j’ai encore progressé, souligne l’élève d’Hubert Steinmetz. Après l’accrochage, un petit écart s’est créé avec la tête, ça fait toute la différence. Je suis un peu dégoûté de ne pas battre mon record, mais même si j’étais motivé à 200 %, l’objectif, c’est clairement samedi soir à Paris. Et je pense que ce 800 m me place dans les meilleures dispositions pour m’approcher des 3’36’’. » Avec les championnats d’Europe dans un coin de la tête (6-12 août, à Berlin), Mischler sait qu’il sera scruté de près. « On attend de voir comment il s’en sort dans une ‘‘vraie’’ course », indique-t-on d’ailleurs du côté de la fédération française à ce sujet. Ntiamoah : « J’ai pris des risques » Brigitte Ntiamoah (EGMA/FCM) aura elle aussi l’occasion de se rappeler au bon souvenir de la Direction technique nationale, samedi soir, au stade Charléty. « Déçue » de ne pas avoir été sélectionnée pour les Jeux Méditerranéens, qui se tiennent en ce moment à Tarragone (Espagne), la sprinteuse mulhousienne a décroché un ticket d’entrée pour le 200m de la Ligue de diamant. Joli lot de consolation pour l’athlète de Bruno Gajer, qui s’est d’abord fait un devoir de finir première Française sur le 400m de Nancy hier soir. Chronométrée en 53’’13, l’internationale tricolore n’a pas amélioré ses 52’’65 du 9 juin dernier à Genève, encore moins son record datant de 2016 (52’’31). Mais elle préfère retenir le positif. « J’ai pris des risques parce que je me sentais bien, indiquait-elle, après avoir eu les honneurs de la télévision et signé quelques autographes. J’espérais mieux, mais je suis quand même contente de moi. Je me suis lâchée d’entrée, je n’ai pas la frustration d’avoir raté mon départ cette fois. J’avais une vraie course de soirée, un beau challenge. J’ai craqué sur la fin, mais j’ai répondu présent. » Juste avant elle, les Strasbourgeois Mohamed-Amine El Bouajaji (S2A/Asptts) et Benjamin Rubio (S2A/Ibal) avaient représenté l’Alsace sur 1500 m. Une course remportée par l’Ougandais Ronald Musagala en 3’35’’33, où El Bouajaji a beaucoup trop fait « le yo-yo » pour espérer mieux qu’une 11 e place en 3’41’’23. Trop loin de sa perf de la fin du mois de mai à Oordegem (3’40’’07). En pensant à Albi « Mais je reviens tout juste d’un stage en altitude, il faut récupérer, rappelle le poulain de Jean-Marc Ducret, alors que Rubio a terminé en roue libre (3’47’’52). J’ai fait quelques erreurs tactiques, j’y ai laissé pas mal de jus et ça se voit dans le chrono final. Mais je suis satisfait, ça reste de l’expérience acquise. On va continuer à courir jusqu’à ce que ça descende. La perf tombera quand elle tombera, il ne faut pas se tracasser. » A Sotteville-lès-Rouen par exemple, le 17 juillet. Mais avant, il y aura les championnats de France Elite (6-8 juillet, à Albi), où les quatre Alsaciens présents hier soir à Nancy auront aussi à cœur de briller. Contenus sponsorisés La Méthode Hollywood Perdre du poids après 40 ans ? Voici ce qu'il faut faire avant de dormir healthnewstips.today The Unusual Link Between Eggs And Diabetes U.S Green Card - Free Check U.S.A Green Card - Special Offer only 39$ En Alsace Les Dernières Nouvelles d'Alsace Pourquoi le nombre d'arrêts de travail augmente Les Dernières Nouvelles d'Alsace [ACCES PREMIUM] Un corridor écologique dans le secteur de Rosheim Les Dernières Nouvelles d'Alsace Épreuve de maths trop difficile : une pétition recueille 69 000 signatures