Mercato | Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez fixé pour le prix de cet international mexicain ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 0h30 Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez fixé pour le prix de cet international mexicain ? 0h15 Mercato - PSG : Monchi toujours dans le coup pour Areola ? 0h00 Mercato - OM : Manolas aurait pris une décision radicale pour son avenir ! 23h45 PSG : Thomas Tuchel aurait fait un choix fort en interne ! 23h35 Formule 1 : Verstappen annonce la couleur pour le Grand Prix d’Autriche ! Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez fixé pour le prix de cet international mexicain ? Publié le 28 juin 2018 à 0h30 par B.C. Après deux semaines de compétition, Juan Fernando Quintero apparaît comme l’une des belles surprises de la Coupe du monde. Prêté à River Plate par le FC Porto, le joueur pourrait toutefois voir son prix doubler dans les prochains jours. Explications. Comme tous les quatre ans, la Coupe du monde permet aux clubs de faire d’importants repérages pour le mercato. Cet été, le Real Madrid ne déroge pas à cette règle. Déjà attirés par James Rodriguez en 2014 suite à son grand Mondial réalisé sous le maillot de la Colombie , les Merengue seraient une nouvelle fois séduits par un des protégés de José Pékerman . Julen Lopetegui suivrait en effet avec attention les performances de Juan Fernando Quintero , milieu de terrain qu’il a connu au FC Porto entre 2014 et 2015. Actuellement prêté à River Plate , le Colombien ferait ainsi une alternative de choix à Mateo Kovačić si le Croate venait à partir. Les dirigeants madrilènes pourraient cependant devoir entamer une course contre la montre pour recruter le joueur, sous peine de voir son prix s’envoler. Le prix de Quintero bientôt doublé ? En effet, comme l’indique le quotidien AS , le prix de Juan Fernando Quintero pourrait bien monter en flèche dans les prochains jours. Appartenant toujours au FC Porto , le joueur est actuellement prêté en Argentine. River Plate dispose ainsi d’une option d’achat estimée à 3.75M€, mais devant l’emballement autour du jeune milieu de terrain, le FC Porto souhaiterait récupérer Quintero moyennant une légère compensation financière. Un accord qui pourrait avoir une grande influence sur le mercato du Real Madrid puisque les Dragões pourraient doubler la clause libératoire du Colombien. En effet, si Juan Fernando Quintero s’engage définitivement à River Plate , son prix serait estimé à 22M€, un montant bien supérieur du côté portugais puisque celui-ci atteindrait 50M€ au Portugal. Les négociations s’annoncent ardues. Articles liés Mercato - Real Madrid : Un coéquipier de James Rodriguez ciblé par Lopetegui ? Real Madrid : Sergio Ramos envoie un message fort à ses coéquipiers ! Fil info 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez fixé pour le prix de cet international mexicain ? 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Monchi toujours dans le coup pour Areola ? 0h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Manolas aurait pris une décision radicale pour son avenir ! 23h45 Foot - PSG PSG : Thomas Tuchel aurait fait un choix fort en interne ! 23h35 Formule 1 Formule 1 : Verstappen annonce la couleur pour le Grand Prix d’Autriche ! 23h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : La tendance se confirmerait pour l'avenir de Sarri ! 23h15 Foot - PSG PSG - Polémique : Pierre Ménès vole au secours de Neymar ! 23h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Cette nouvelle révélation de taille sur l’avenir de Lenglet ! 22h45 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Jonathan Bamba toujours plus proche du départ ? 22h35 Tennis Tennis : Cette mise au point de Murray sur sa participation à Wimbledon ! Sondage Mercato - PSG : Javier Pastore a-t-il marqué l'histoire du PSG ? Non 65% Oui 35% Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Bordeaux EXCLU - Mercato - Bordeaux : Un membre du club sur le départ ? Mercato EXCLU - Mercato - AS Monaco : Glik discute avec Galatasaray Mercato EXCLU - Mercato - OL : Accord total pour Diakhaby au FC Valence Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Un départ à prévoir pour Kylian Mbappé ? La réponse ! Mercato Mercato - OM : Zubizarreta prêt à tenter le coup avec l’une des belles surprises du Mondial ? Mercato Mercato - OM : Zubizarreta aurait ciblé une ancienne pépite du PSG ! Mercato Mercato - OM : L’annonce fracassante de l’AS Rome dans le dossier Manolas ! Équipe de France Equipe de France : Quand Pierre Ménès dézingue la performance de Griezmann PSG Mercato Mercato - PSG : Monchi toujours dans le coup pour Areola ? PSG PSG : Thomas Tuchel aurait fait un choix fort en interne ! PSG PSG - Polémique : Pierre Ménès vole au secours de Neymar ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Manolas aurait pris une décision radicale pour son avenir ! Mercato Mercato - OM : Rudi Garcia en pincerait pour une pépite du Mondial ! Mercato Mercato - PSG : Zubizarreta aurait bien tenté le coup pour une pépite d’Al-Khelaïfi ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Jonathan Bamba toujours plus proche du départ ? Mercato Mercato - ASSE : Intérêt confirmé de Gasset pour un attaquant de Ligue 1 ? Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE cède un joueur au FC Porto ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS