diet I MENUS 5 BONS GOÛTERS à l'heure du thé Pour une pause saine et gourmande, on joue les duos malins: le bon thé plus le petit encas sympa qui booste ses effets. Par Lydie Dubois Thé vert: détox J 1 thé vert + 2 tartines de pain des fleurs à la châtaigne +1 salade de framboises (100g) et poire (100g), jus de citron, gingembre +10 pistaches Non fermenté, c'est le thé le plus riche en catéchines anti-oxydantes. On complète avec des framboises, du citron et du gingembre, également antioxydants. Le pain sans gluten et les pistaches facilitent le travail de l'intestin. Thé blanc: anti stress 250 KHU, 1 thé blanc +1 biscuit au cacao (20g) +1 barquette de mûres +1 verre (20 cl) de lait Bleu-Blanc-Cœur ll renferme peu de théine excitante et apporte de la théanine relaxante. On ajoute du magnésium (cacao, mûres), essentiel au fonctionnement des neurones, et des oméga 3 anti-déprime (lait Bleu-Blanc-Cœur). Thé noir: digestif 2^0 KXUU. V: 1 thé noir + biscuits secs sans gluten (25g) +1 dessert au soja +1 compote de pêche (100g) C'est la variété de thé contenant le plus de tanins, qui soulagent les ballonnements. On l'associe à des aliments digestes, sans gluten, sans lactose (dessert au soja) et avec des fibres cuites (compote) qui régulent le transit. Thé glacé: spécial sport 1 bouteille individuelle à la pêche +1 barre de céréales + 2 abricots +1 yaourt à boire Légèrement sucré, il relance l'énergie après la séance. La barre de céréales recharge les batteries. Les protéines du yaourt réparent les fibres musculaires et les abricots neutralisent l'acide lactique, évitant ainsi les courbatures. Kombucha : flore intestinale renforcée 215 KCCU. 1 verre (20d) + du pain de seigle (20g) + du fromage frais (20g) +1 smoothie banane/pissenlit Femme Actuelle/32 A base de thé fermenté, cette boisson est riche en bonnes bactéries qui renforcent la flore intestinale, gage de santé. Les autres aliments complètent son action en apportant ferments et fibres prébiotiques.