En direct - Faits divers en direct Allier : un joggeur fauché mortellement par un TER Partages Partager Tweeter Partager Les barrières du passage à niveau étaient fermées, selon le récit du conducteur du train Clermont-Ferrand-Montluçon. Photo d\'illustration Jérôme Rey Un joggeur a été fauché mortellement samedi soir par un TER à Colombier (Allier), a appris l'AFP de source proche de l'enquête, confirmant une information du journal La Montagne . Vers 19h30, la victime aurait traversé les voies alors que les barrières du passage à niveau étaient fermées, selon le récit du conducteur du train Clermont-Ferrand-Montluçon cité par cette même source. La gendarmerie de Commentry-Marcillat est chargée de l'enquête pour déterminer les circonstances exactes du décès. LaProvence.com