ACTU AIN ET REGION ilH:liH JEUDI 28 JUIN 2018 ROANNE (LOIRE) JUSTICE Ils doivent rendre les lingots trouvés... il y a neuf ans d'or La chance. En 2009, un couple de Roannais trouve des lingots d'or dans son jardin. Puis le coup de massue. La famille qui a vendu la maison se manifeste, la justice ordonne en 2018 la restitution du « trésor ». L'histoire est incroyable. En 2002, un couple achète une maison à Roanne (Loire). Quèlques années passent. Jusqu'à ce que les époux tombent sur... des lingots d'or, enterrés dans leur jardin : ils en trouvent six en 2009, vingt-deux en 2013. Puis l'histoire vire au cauchemar. Prévenus, la veuve du vendeur de l'immeuble et ses huit enfants se manifestent : ils veulent remettre la main sur le magot, dont ils estiment être les véritables propriétaires. En juillet 2014, la famille assigne les nouveaux propriétaires devant le tribunal de grande instance (TGI) de Roanne, en restitution et indemnisation. Les juges lui donnent raison : ils condamnent le couple à rendre les lingots restants ainsi que les sommes provenant de la vente des autres. Le tribunal a notamment considéré que la famille « apportait des éléments suffisamment probants pour établir qu'elle est propriétaire des lingots » : les parents du vendeur étaient aisés, ils ont acheté de l'or toute leur vie et l'ont caché dans leur maison. Le LIMONEST (RHÔNE) i ll y avait vingt-huit pains d'or, pour un total qui n'est pas loin du million d'euros. Photo Julio PELAEZ vendeur lui-même avait d'ailleurs déjà trouvé dans la propriété deux pains d'or, ainsi que des certificats d'achat de lingots mais pas les lingots correspondants. Or, les briques dénichées par le couple proviennent du même comptoir et appartiennent à la même série. Certains lingots étaient enroulés dans un papier kraft annoté au stylo de numéros de façon identique. Les découvreurs du trésor se sont pourvus en appel à Lyon, puis en cassation. Rien à faire. La plus haute juridiction française a tranche en juin : c'est bien le jugement du TGI de Roanne qui s'applique. Le couple doit donc rendre aux héritiers les cinq lingots qu'il a conserves dans une banque de Roanne. Et rembourser les vingt-trois pièces déjà vendues, à hauteur d'une somme que la cour de cassation a estimée à environ 642 DOO euros. Le couple d'acquéreurs pensait pourtant avoir bien fait les choses : il avait signalé la découverte du « trésor » à la police, la mairie de Roanne et la Banque de France. Ce n'est qu'en 2013, à la suite d'un signalement de Tracfin(l) concernant des « opérations financières atypiques », que le parquet de Roanne a été saisi. Et la famille initiale prévenue dans le cadre de l'enquête pénale. Marie PERRIN I- Organisme du ministère de l'Économie et des Rnances, chargé de la lutte contre le blanchiment d'argent et contre le financement du terrorisme. ll ne s'agit pas d'un « trésor » Le couple s'est appuyé sur l'article 716 du Code civil. « La propriété d'un trésor appartient à celui qui le trouve dans son propre fonds. Si le trésor est trouvé dans le fonds d'autrui, il appartient pour moitié à celui qui l'a découvert et pour l'autre moitié au propriétaire du fonds. Le trésor est toute chose cachée ou enfouie sur laquelle personne ne peut justifier sa propriété et qui est découverte par le pur effet du hasard. » Or, la famille objecte qu'il ne s'agit pas d'un « trésor ». Il existe bien quelqu'un pour justifier de la propriété des lingots : elle. La cour d'appel de Lyon puis la cour de cassation lui ont donné raison, en ajoutant que le couple « ne pouvait prétendre à la propriété des lingots du fait de la vente de la maison qui, en raison de son prix, n'a manifestement pas porte sur les lingots enfouis ». 300 personnes ont rendu hommage aux deux sœurs decédées « ll fallait que les enfants puissent dire au revoir à leurs copines », explique la présidente de l'association des parents d'élèves de Limonest (Rhône). Environ 300 personnes ont participé à une marche blanche de recueillement, hier mercredi, près de trois semaines après le décès de deux sœurs de 3 et 5 ans, dans l'appartement familial à la gendarmerie. On ignore toujours la cause de leur décès. Elles ne portaient aucune trace de coups mais du sang a été découvert dans leurs poumons. La mère a été mise en examen le 13 juin pour assassinats. Depuis sa garde à vue et son placement en détention provisoire, elle n'a cessé de nier être à l'origine de la mort des petites. i Photo Frédéric CHAMBERT www.leprogres.fr