Près de Vitré, le feu de voiture se propage à la maison : la famille relogée – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Près de Vitré, le feu de voiture se propage à la maison : la famille relogée Bretagne Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales Près de Vitré, le feu de voiture se propage à la maison : la famille relogée Un feu de voiture s'est propagé à une habitation de Montreuil-sous-Pérouse, près de Vitré, dans la nuit du mercredi 23 au jeudi 24 mai 2018. La famille a été relogée. Publié le 24 Mai 18 à 10:05 La fumée a provoqué des dégâts dans la maison, à Montreuil-sous-Pérouse. (©Archives Le Journal de Vitré) Un feu de voiture s’est propagé à une habitation de Montreuil-sous-Pérouse , près de Vitré, vers 0h40 dans la nuit du mercredi 23 au jeudi 24 mai 2018. La voiture se trouvait sous un porche, c’est la raison pour laquelle l’incendie s’est répandu jusqu’à la maison. La fumée a provoqué de nombreux dégâts dans la maison mais personne n’a été blessée. Les habitants ont été relogés chez des membres de leur famille. Rédaction Vitré Le Journal de Vitré Faits divers Le Journal de Vitré Bretagne Montreuil-sous-Pérouse Dernières actus 10:05 Près de Vitré, le feu de voiture se propage à la maison : la famille relogée 09:51 Accident sur la rocade de Rennes : un homme décédé après avoir été percuté par un camion 08:43 Football : l'AS Retiers/Coësmes est relégué en Régional 3 Hier Près de Vitré, ils se préparent pour un tour de Bretagne à la voile Hier Football (D1) : Châteaubourg Saint-Melaine cherche un entraîneur Hier Près de Vitré, 80 kg de cannabis saisis par les gendarmes dans un go-fast Hier Cambriolage à Vitré : neuf interpellations dans plusieurs départements Hier Pays de Vitré : 38 entreprises ouvrent leurs portes en juin Avant-hier Commerce : une prothésiste ongulaire à domicile s'installe à Vitré Avant-hier Domloup : "C'est l'histoire de...", une nouvelle boutique de vêtements d'occasion pour enfants Avant-hier Un car totalement incendié à La Bouëxière Avant-hier Châteaugiron : Frédéric Bonne, pompier et champion de triathlon 20 mai 2018 Un festival de musique à Argentré-du-Plessis en 2019 20 mai 2018 Vitré : 50 ans et toujours la flamme pour les cheminées Lebeau 20 mai 2018 50 ans de basket à Châteaugiron 19 mai 2018 Qui est Aurore Grimaux, la nouvelle directrice de l'hôpital de Janzé ? 19 mai 2018 La Feria de retour à la fête locale d'Argentré-du-Plessis 18 mai 2018 Football (Régional 3) : la JA Balazé rempile pour un an 18 mai 2018 Découvrez la future Maison de l'enfance de Châteaubourg 18 mai 2018 Deux joailliers de Vitré ont fabriqué des chevalières pour des maîtres de l’Académie d’armes de France 17 mai 2018 Près de Vitré, sur l'axe Rennes-Paris, les gendarmes traquent les excès de vitesse 17 mai 2018 Festival Cirque ou Presque : trois classes de Châteaugiron en piste ! 17 mai 2018 A Noyal-sur-Vilaine, Triballat Noyal lance le Petit Breton, un nouveau lait 100 % local 17 mai 2018 Vitré : un deuxième invité de marque au festival Les Fanfarfelues 17 mai 2018 Scolarité : l'école de Drouges sera fermée à la rentrée 17 mai 2018 Gare de Rennes : aucun train ne circulera pour le week-end de la Pentecôte 17 mai 2018 Dégustations et animations pour fêter les 30 ans du marché de Vitré 16 mai 2018 Nuit européenne des musées : visitez le château de Vitré à la bougie 16 mai 2018 Basket. L'Aurore de Vitré doit battre Toulouse deux fois pour continuer l'aventure 16 mai 2018 Fanfarfelues à Vitré : une fanfare américaine en tête d'affiche 1 2 3 Le Journal de Vitré Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact Vitrines Vitrine. Une savonnerie rue Baudrairie à Vitré Vitré Vitrine. A Vitré, Home Lingerie change de propriétaire Vitré Vitrine : Stéphane Beunel, chasseur immobilier Vitré Vitrine. Un resto africain rue de Brest Vitré Vitrine. Le Jubilé, place du Marchix, repris Vitré À lire aussi Montmirail Démolition de la maison Laviron : une trouée verte pour accéder aux remparts de Montmirail Montreuil-sous-Pérouse Près de Vitré, le feu de voiture se propage à la maison : la famille relogée Ferté-sous-Jouarre La Ferté-sous-Jouarre. Une messe en hommage à Angela, tuée par une voiture-bélier à Sept-Sorts Normandie Deux versions différentes d'une oeuvre de Monet réunies pour la première fois aux Etats-Unis Rocamadour Rocamadour continue de dire non à l'extension de la carrière Une voiture prend feu sur l'A50 video playing Une voiture prend feu sur l'A50 22/05/18 France-Rwanda : la normalisation en... 24/05/18 Grève des fonctionnaires :... 22/05/18 Météo de ce dimanche :... 19/05/18 Macron promet du concret pour les... 22/05/18 Le sommet Corée du Nord-États... 22/05/18 Avec Le Journal de Vitré , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Le Journal de Vitré Contact Mentions légales Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis