Faits divers LE DÉMOCRATE JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/le-democrate-vernonnais 15 SAINT-MARCEL. BJGSSé dll pour un téléphone portable Un habitant de Compiègne, dans l'Oise, a reçu deux coups de couteau dimanche 23 juin. Le jeune homme avait rendez-vous à Saint-Marcel pour acheter un téléphone portable. Un jeune homme de 21 ans, habitant Compiègne, dans l'Oise, a reçu deux coups de couteau à la cuisse, samedi 23 juin, à Saint-Marcel. Il est un peu plus de 14h lorsque lejeune homme se rend rue des Chenevières à Saint-Marcel. Il vient acheter un téléphone portable après avoir répondu à une annonce sur un site de vente en ligne. Le jeune homme reçoit alors deux coups de couteau à la cuisse. Son agresseur lui dérobe également son téléphone portable avant de prendre la fuite. Tentative d'homicide Blessé à une artère, lejeune homme a été transporté par les sapeurs-pompiers à l'hôpital de Meulan en région parisienne. Ses jours ne sont pas en danger. L'auteur des coups est toujours recherche par la police, ainsi que l'individu qui semble-t-il l'accompagnait. Une enquête pour tentative d'homicide volontaire a été ouverte. Gravement blessé à la cuisse, le jeune homme a été transporté par les sapeurs-pompiers à l'hôpital de Meulan. (Photo d'illustration) VERNON. Course-poursuite en centre-ville : un mineur in L'auteur présumé de la course-poursuite en plein centre-ville de Vernon le 13 juin dernier a été interpellé. Âgé de 16 ans, il a été incarcéré. Le jeune auteur présumé de la course- poursuite qui s'est déroulée en centre-ville le 13 juin dernier a été interpellé. Âgé de 16 ans, le Vernonnais a été identifié grâce aux éléments de police scientifique retrouvés dans la voiture. Il s'est présente au commissariat dans le cadre de son contrôle judiciaire et a été placé en garde à vue puis incarcéré à Rouen. Mercredi 13 juin, le jeune chauffard avait fait du gymkhana en centre-ville de Vernon. Une course-poursuite avec des motards de la police avait alors été engagée à travers le centre-ville. Le Vernonnais avait finalement percuté une auto-école et perdu la roue avant droite de la voiture volée qu'il conduisait. Deux cyclistes avaient été légèrement blessés. Le jeune homme âgé de 16 ans a été interpellé le 21 juin alors qu'il venait au commissariat dans le cadre de son contrôle judiciaire. VERNON. Le bar des Lilas Le bar des Lilas, situé sur la place du Vieux-René à Vernon, a été cambriolé dans la nuit du mardi 19 au mercredi 20 juin. La porte vitrée tout juste installée a été forcée : le bar des Lilas situé place du Vieux-René à Vernon a été cambriolé dans la nuit du mardi 19 au mercredi 20 juin 2018. 25 cartouches de cigarettes volées ll est un peu plus de 4 h du matin lorsque les policiers sont appelés. Le ou les cambrioleurs ont dérobé des jeux à gratter, du liquide et 25 cartouches de cigarettes. Le montant total du préjudice n'est pas encore connu Une enquête a été ouverte. En décembre 2017, le bar-tabac PMU des Lilas avait déjà été cambriolé. Les malfrats avaient alors défoncé la vitrine à coup de voiture-bélier. VERNON. Il agresse sept personnes à l'hôpital Dimanche 23 juin, un homme se rend au commissariat pour porter plainte contre un membre de sa famille pour violences. Les policiers constatent que l'individu est blessé et le conduisent donc à l'hôpital. Là, l'homme sème la pagaille en insultant le personnel et les policiers. Très agressif, le Vernonnais doit être sanglé mais il se débat, crache et blesse trois policiers, un agent de sécurité, deux infirmières et un aide-soignant. Les policiers se sont vu prescrire 10 jours d'ITT pour l'un, et 12 jours pour les deux autres. Sédaté, l'homme passera la nuit à l'hôpital avant d'être finalement placé en garde à vue le lendemain au commissariat. SAINT-MARCEL. Il COUpe les antivols mais l'alarme sonne quand même Le magasin Intersports a été victime d'un vol la semaine dernière. Jeudi dernier, vers 17 heures, un homme d'une quarantaine d'années qui déambulait dans le magasin Intersports, rue LouisBlériot à Saint-Marcel, aurait tenté de dérober un bas de survêtement. Le client peu scrupuleux avait (mal) coupé l'antivol du vêtement avant de passer les caisses. Mais lors de son passage, l'alarme s'est quand même déclenchée. Contactés, les policiers se sont rendus sur place et ont découvert en possession du Vernonnais, environ 200 euros de matériel fraîchement volé chez Bricocash, à Saint-Marcel également. L'homme a été placé en garde à vue et fait l'objet d'une convocation par officier de police judiciaire et d'une comparution sur reconnaissance préalable de culpabilité. ÉVREUX. Le conducteur achève sa course dans une vitrine Le pire a été évité à l'angle des rues de Grenoble et de l'Horloge. Le bar des Lilas situé sur la place du Vieux-René à Vernon a été cambriolé. Fin 2017, le commerce avait été victime d'un casse à la voiture-bélier. Samedi 23 juin, peu après 16 heures, un accident de la circulation s'est déroulé place du Général-de-Gaulle, à l'angle des rues de l'Horloge et de Grenoble, dans le centre-ville d'Évreux. Un conducteur, domicilié au Neubourg et âgé de 35 ans, a achevé sa course à bord de sa Ford Fiesta, dans la porte d'entrée d'un magasin de maroquinerie, sis sous des arcades. Selon les témoignages recueillis sur place par les policiers, ce conducteur aurait grillé le feu tricolore, au rouge pour lui, alors qu'il circulait rue de l'Horloge. Au même instant un autre véhicule, une Renault Clio survenait sur sa gauche de la rue de Grenoble, le feu étant vert pour lui. Dans le choc, la Fiesta a effectué un virage à 90° la propulsant sous les arcades dans la vitrine du magasin. Son conducteur a été légèrement blessé. Il a été pris en charge par les pompiers qui l'ont transporté au centre hospitalier d'Évreux. Le conducteur de la Clio, un homme demeurant à Saint-Sébastien-de-Morsent et âgé de 21 ans, est sorti indemne.