Faits Divers, haute-saone : Découverte des corps de Christophe et de Célia Orsaz actualité Besançon Franche-Comté Découverte des corps de Christophe et de Célia Orsaz Publié le 13 juin 2018 à 07:35 Mis à jour le 13 juin 2018 à 07:35 =""> Imprimer Christophe et Célia Orsaz © DR - cliquez sur l'image pour agrandir Les corps d'un père, mort après avoir été roué de coups, et de sa fille de 18 ans  ayant vécue jusqu'à l'an passé dans le secteur de Gray, tuée par arme à feu, ont été découverts ce mardi 12 juin 2018, près de sept mois après leur disparition en Ariège. Deux personnes, une ex-compagne du père, Christophe Orsaz et l'actuel compagnon de cette dernière, un mécanicien, ont été placés en garde à vue.  Selon les premiers éléments de l'enquête, les corps de Christophe Orsaz et de sa fille Celia ont été découverts à deux endroits différents. Selon le quotidien La Dépêche, le père a été retrouvé dans la fosse septique d'une maison abandonnée, dans un hameau aux confins de l'Aude et de l'Ariège. Le corps de Celia a été découvert à proximité de cette maison, précise le quotidien. Dans un communiqué, le parquet de Toulouse a confirmé la découverte dans le cadre de cette affaire criminelle "de deux corps, sur indication d'une des personnes placées en garde à vue". La disparition de Christophe Orsaz, jardinier-paysagiste, et de sa fille avait été signalée le 30 novembre 2017 à Mirepoix (Ariège).  Christophe Orsaz, 46 ans, et sa fille Célia, 18 ans, avaient été vus pour la dernière fois le 30 novembre vers 16H30 dans le secteur de Lavelanet (Ariège) à bord d'une voiture. Celle-ci avait été retrouvée incendiée dans l'Aude, le soir même. C'était à l'opposé de l'endroit où ils allaient puisque le père qui accompagnait sa fille devant prendre un train pour Toulouse. Une information judiciaire pour "disparition inquiétante de personnes majeures" avait été ouverte par le parquet de Foix et des moyens importants, matériels et humains, avaient été mis en œuvre pour retrouver les disparus. Un appel national à témoins avait également été lancé. Quatre personnes en garde à vue  L'enquête, menée par la Section de recherches de la gendarmerie de Toulouse, s'est subitement accélérée lundi avec le placement en garde à vue de quatre personnes, trois hommes et une femme. L'étude de l'ordinateur de Christophe Orsaz et des écoutes téléphoniques auraient permis aux gendarmes de trouver une piste dans cette affaire au départ, selon La Dépêche du Midi. Mardi, seules l'ex-compagne et son compagnon étaient encore en garde à vue prolongée jusqu'à mercredi, a indiqué la source proche de l'enquête. Le parquet de Toulouse a annoncé qu'il s'exprimerait ce mercredi 13 juin 2018  sous forme de déclaration. Damien disparition =""> Imprimer Autres faits divers Découverte des corps de Christophe et de Célia Orsaz 13 juin 2018 à 07:35 Accident entre un poids lourd et un scooter à Busy 12 juin 2018 à 17:40 Une maison prend feu dans le Doubs : deux personnes relogées 12 juin 2018 à 17:04 Incendie à la station de lavage auto Clean Auto : plusieurs voitures brûlées 11 juin 2018 à 18:07 La voie des Mercureaux coupée suite à l'incendie d'un camion 11 juin 2018 à 17:56 Nordahl Lelandais : la gendarmerie lance deux nouveaux appels à témoins 11 juin 2018 à 11:21 Vieille Matériaux : la chaîne de production arrêtée après un incendie 11 juin 2018 à 08:39 Deux kayakistes pris dans les remous à Morteau 11 juin 2018 à 08:30 Un jeune de 20 ans blessé par arme à feu à Besançon 10 juin 2018 à 18:13 Collision entre une voiture et un scooter : un homme grièvement blessé 10 juin 2018 à 17:37 Choc frontal : un homme de 50 ans perd la vie 10 juin 2018 à 12:11 Une femme sapeur-pompier tombe de 10m de haut pendant un exercice 9 juin 2018 à 18:31 Les sapeurs-pompiers empêchent l'embrasement d'une exploitation de 300m2 9 juin 2018 à 09:02 Trois graves accidents de la route cette nuit dans le Doubs 9 juin 2018 à 08:35 Douanes : 127 kg de cannabis trouvés dans un camion sur l'A36 près de Besançon 8 juin 2018 à 18:04 Alcool et stupéfiants : des contrôles policiers à Besançon... 8 juin 2018 à 17:13 Choc frontal : deux jeunes de 20 et 25 ans transportés aux urgences 8 juin 2018 à 08:26 Un toxicomane tente de voler une télévision pour payer ses doses 7 juin 2018 à 18:29 Haut-Doubs : un piéton de 75 ans fauché par une voiture 7 juin 2018 à 17:33 Explosion dans une usine : deux blessés graves 7 juin 2018 à 15:24