Le fiché S revient au tribunal - 13/06/2018 - ladepeche.fr Fermer En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres . mercredi 13 juin, 08:13, Saint Antoine Connexion Grand Sud France - Monde Faits divers Économie Sports Santé TV-People Loisirs Immo Services+ Avis Décès Accueil Direct Mon Profil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Agen Villeneuve-sur-Lot Marmande Tonneins Le Passage Nérac Sainte-Livrade-sur-Lot Bon-Encontre Fumel Casteljaloux Autres villes Actualité Grand Sud Lot-et-Garonne Agen Publié le 13/06/2018 à 08:03 Le fiché S revient au tribunal Justice - Faits et gestes S'abonner Kamal Belbakkal, 41 ans, doit retrouver le tribunal correctionnel d'Agen ce mercredi. Il doit y répondre de «non-respect de l'obligation de présentation aux services de police ou de gendarmerie prescrite par le ministère de l'Intérieur pour prévenir la commission d'actes terroristes». En plus clair et en plus court, cet Agenais répertorié dans la liste des fichés S dans le département n'a pas respecté son contrôle judiciaire fixé par arrêté ministériel. Il se présentait toutefois au commissariat de police d'Agen mais pas dans les obligations qu'il devait respecter dans le cadre de la surveillance dont il fait l'objet. Pour ce dossier juridico-administratif, il devait être jugé en mai dernier mais avait souhaité un délai pour préparer sa défense. Pour l'anecdote, il a de nouveau changé d'avocat. Il est également mis en examen pour violences volontaires et il est l'auteur présumé des coups de couteau portés à un agriculteur de Laroque-Timbaut le 18 juin 2017. Un an après les faits, l'enquête judiciaire doit connaître son point final et cette affaire sensible par la nature de l'agression doit être renvoyée au tribunal correctionnel. Pas de date connue pour l'instant. Et aussi... Gendarmerie de Villeneuve-sur-Lot &gt; Le commandant Cyril Debard sur le départ. Arrivé à la tête de la compagnie de gendarmerie de Villeneuve-sur-Lot le 1er août 2015, le commandant Cyril Debard prendra ses fonctions à l'Institut de recherche criminelle de la Gendarmerie nationale, à Pontoise, le 10 juillet prochain. Il sera remplacé par le capitaine Goy, le 1er août prochain. Le capitaine Goy arrive de la section de recherches de la Gendarmerie de Marseille. Agen &gt;Un jeune majeur entendu à la police. Placé en garde à vue une première fois car suspecté d'avoir dérobé plus de 1000 € dans un véhicule professionnel garé devant une maison de retraite, un jeune majeur agenais a été de nouveau entendu hier au commissariat. Il a dû s'expliquer sur d'autres infractions, cambriolage, vol de voiture et plus récemment d'un vélo. La propriétaire l'a poursuivi un temps en voiture avant de se rapprocher des services de police en donnant le signalement de son voleur. Lot-et-Garonne &gt;Une belle réponse. Début juin, une délégation des associations qui militent contre la LGV et pour la modernisation des lignes TGV existantes a été reçue par les collaborateurs de la ministre des Transports, Elisabeth Borne. Ils avaient auparavant écrit à Macron. Ils n'attendaient pas qu'il leur soit dit que le gouvernement abandonnait le projet GPSO de LGV entre Bordeaux et Toulouse. Ils ont reçu la réponse ci-dessous comme on dit. La Dépêche du Midi Agen Justice Partager Envoyez cet article par email Email du destinataire Votre nom Votre commentaire Valider En images Revivez la journée marathon d'Édouard Philippe en Haute-Garonne Edouard Philippe en visite à Toulouse pour trois jours Revivez en images la victoire de Castres en finale du Top 14 devant Montpellier (29-13) Justice 07:20 L'avocat des époux braqués : «C'est encore Lionel Cardon qui décide» 03:54 Sursis et prison ferme après avoir défenestré un homme 03:50 Fiché S, il menace de mort le personnel de l'hôpital Publicité A la une 07:25 La Garonne pourrait atteindre 3,40 m, son plus haut niveau depuis 2014 07:18 Une panne géante affecte la gare SNCF de Saint-Lazare à Paris 03:51 Les futurs bacheliers contre le service national universel Contenus sponsorisés «Journée morte» pour la justice : mobilisation des avocats et magistrats dans toute la région ©ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter | Mentions légales | Nous recrutons | RSS | Plan du site | Charte de modération S'abonner Mes Directs Mes Infos En direct de la rédaction Direct National Grand Sud Accueil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Communes Ma ville Toulouse Agen Albi Auch Cahors Carcassonne Castres Foix Pamiers Montauban Narbonne Rodez Tarbes France-Monde Accueil France Politique International Grands Formats Vidéos Economie Accueil Aéronautique Agriculture Emploi Immobilier Innovation - High Tech Transports Entreprise Banque-Finances Commerces Start-up Faits divers Sports Accueil Rugby XV Rugby XIII Rugby Amateurs Football Football Amateurs Cyclisme Tennis Basket ball Hand ball Auto-Moto Hippisme Résultats sportifs Santé Accueil La santé près de chez vous Actu Santé Psycho - Sexo Nutrition Beauté Bien-être Famille TV-People Accueil Télé-médias People Cinéma Musique Zapping Insolite Loisirs Immobilier Services + Tchat Sélectionnez votre ville