Agression de trois journalistes à Ozanam : un suspect âgé de 18 ans à la barre - 28/06/2018 - ladepeche.fr Fermer En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres . jeudi 28 juin, 04:05, Saint Irénée Connexion Grand Sud France - Monde Faits divers Économie Sports Santé TV-People Loisirs Immo Services+ Avis Décès Accueil Direct Mon Profil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Narbonne Carcassonne Castelnaudary Limoux Lézignan-Corbières Trèbes Coursan Port-la-Nouvelle Cuxac-d'Aude Sigean Autres villes Actualité Grand Sud Aude Carcassonne Publié le 28/06/2018 à 03:48 Agression de trois journalistes à Ozanam : un suspect âgé de 18 ans à la barre S'abonner Les faits avaient eu lieu à Ozanam le 24 mars./ Photo C.B. Un peu plus de trois mois après l'agression de plusieurs équipes de journalistes à la cité Ozanam, au lendemain des attaques terroristes de Carcassonne et Trèbes le 23 mars, nous avons appris que l'enquête menée par le Service de régional de la police judiciaire (SRPJ) de Montpellier avait conduit à l'interpellation d'un suspect, mardi matin. Selon nos informations, c'est l'exploitation d'images tournées par des journalistes qui a permis l'identification du suspect. En détention provisoire Conduit au commissariat, où il a été placé en garde à vue pour être entendu sur les faits, ce Carcassonnais majeur depuis mars a été déféré dans les locaux du palais de justice de Carcassonne, hier en début d'après-midi. Présenté au substitut du procureur Éric Lapeyre illico, le jeune suspect a ensuite été dirigé vers le bureau du juge des libertés et de la détention (JLD), d'où il est ressorti avec un placement en détention provisoire à la maison d'arrêt. En attendant d'être jugé en comparution immédiate aujourd'hui à 14 heures, pour répondre de «violence aggravée avec arme, ayant entraîné une ITT de moins de huit jours.» Les faits reprochés à ce Carcassonnais de 18 ans remontent à la matinée du samedi 24 mars, alors que des représentants de la presse nationale, voire internationale, se trouvaient à la cité Ozanam pour en savoir plus sur l'auteur des attaques de Carcassonne et Trèbes qui ont fait trois morts et quinze blessés. «Casse-toi, je vais t'éclater» La situation avait alors vite dérapé, avec notamment trois journalistes de France Télévision qui avaient été malmenés par des jeunes du quartier : «Casse-toi, casse-toi je vais t'éclater.» L'un des reporters avait ainsi eu l'un de ses micros volé, dont l'agresseur s'est ensuite servi comme arme pour frapper. «Ils ont commencé à nous bousculer et à prendre nos pieds de caméra en les lançant sur nous», avait expliqué Marc Dana, journaliste à France 3, suite à ces faits. Même après qu'ils aient rebroussé chemin, les journalistes agressés avaient été poursuivis en voiture, afin qu'ils sortent encore plus vite de la cité… Yannick Bonnefoy Carcassonne Vie locale Partager Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Envoyez cet article par email Email du destinataire Votre nom Votre commentaire Valider En images Découvrez les WAGs des joueurs de la Coupe du monde 2018 Revivez en images les obsèques d'Yvette Horner Revivez en images le festival international des statues vivantes à Bucarest Vie locale 27/06 Nouvelle journée d'action le 28 juin : «Le gouvernement muselle les... 27/06 École de musique : une batterie d'annonces provoque un couac 27/06 Éloges unanimes pour Roger Adivèze Publicité A la une 27/06 Toulouse : un employé de l'armurerie de la police serait impliqué dans... 27/06 6200 à 12 600 personnes exposées gravement au dioxyde d'azote à Toulouse 27/06 23 000 foyers du nord de Toulouse privé d'électricité ce mercredi soir Contenus sponsorisés Soleil et convivialité au rendez-vous des Fêtes de Tarbes ! ©ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter | Mentions légales | Nous recrutons | RSS | Plan du site | Données perso. | Cookies | Modération S'abonner Mes Directs Mes Infos En direct de la rédaction Direct National Grand Sud Accueil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Communes Ma ville Toulouse Agen Albi Auch Cahors Carcassonne Castres Foix Pamiers Montauban Narbonne Rodez Tarbes France-Monde Accueil France Politique International Grands Formats Vidéos Economie Accueil Aéronautique Agriculture Emploi Immobilier Innovation - High Tech Transports Entreprise Banque-Finances Commerces Start-up Faits divers Sports Accueil Rugby XV Rugby XIII Rugby Amateurs Football Football Amateurs Cyclisme Tennis Basket ball Hand ball Auto-Moto Hippisme Résultats sportifs Santé Accueil La santé près de chez vous Actu Santé Psycho - Sexo Nutrition Beauté Bien-être Famille TV-People Accueil Télé-médias People Cinéma Musique Zapping Insolite Loisirs Immobilier Services + Tchat Sélectionnez votre ville