Risque de grêle et vents violents : fermeture des parcs et jardins publics, à Toulouse – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Risque de grêle et vents violents : fermeture des parcs et jardins publics, à Toulouse Occitanie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Côté Toulouse Annonces Légales Risque de grêle et vents violents : fermeture des parcs et jardins publics, à Toulouse L'ensemble des parcs et jardins de Toulouse sont fermés, mercredi 4 avril 2018, en raison des risques de grêle et de vents violents qui menacent le ciel de la Ville rose. Publié le 4 Avr 18 à 11:23 La météo va se dégrader dans l’après-midi, les parcs et les jardins ferment à Toulouse, mercredi 4 avril 2018. (©Actu Toulouse / Archives) Le soleil est pourtant au rendez-vous, mercredi 4 avril 2018 au matin, mais le ciel va très rapidement se couvrir. De la pluie , et surtout de la grêle et des vents violents vont en effet prendre le relais dans l’après-midi. LIRE AUSSI : Météo. De la grêle et des orages annoncés sur Toulouse et une bonne partie de l’Occitanie Pour cette raison, la mairie a décidé de fermer la totalité des parcs et des jardins publics de la ville, pour la journée. Rafales à plus de 80 km/h Selon les prévisions de Météo France , le vent va souffler jusqu’à 85 km/h sur Toulouse. Et la Ville rose ne sera pas la seule concernée. En Haute-Garonne , la grêle est également annoncée dans les secteurs de Muret , Villefranche-de-Lauragais, Verfeil et Villemur-sur-Tarn. Sans oublier les départements alentours. Pour le reste de la soirée, une fois que le déluge sera passé, quelques rares averses sont attendues sur Toulouse. Heureusement, le ciel va se dégager dans la nuit, et le beau temps devrait revenir dès jeudi 5 avril 2018. Rédaction de Toulouse Actu Toulouse Société Actu Toulouse Occitanie Toulouse Dernières actus 10:14 Palmarès 2018. Toulouse en tête des villes où il fait bon entreprendre 09:02 Alsace-Lorraine, Grande-Bretagne… Voici la liste des points noirs à vélo sur Toulouse 08:16 Météo. De la grêle et des orages annoncés sur Toulouse et une bonne partie de l'Occitanie 07:20 Toulouse. La population de moustiques tigres augmente chaque année 07:15 Ligue 1. Rémi Gaillard débarque à Toulouse, pour mettre l'ambiance au Stadium 06:17 Avalanche mortelle, burger tout vert, grève à la SNCF : l'actu à Toulouse, mercredi Hier Tarn-et-Garonne. L'autoroute a été coupée près de Montauban, après un accident de camion Hier Opéra. Le retour de "Carmen" au Théâtre du Capitole, à Toulouse Hier Grève à la SNCF : des centaines de cheminots et d'étudiants ont manifesté à Toulouse Hier Ambiance festive, soirées dégustations : un nouveau bar à vin ouvre au centre-ville de Toulouse Hier Toulouse : l'université Jean-Jaurès vers l'un des blocages les plus durs de son histoire au Mirail Hier Toulouse : une enquête pointe des dysfonctionnements à l'hôpital, le CHU de Toulouse riposte Hier Pyrénées. Un étudiant originaire de Toulouse tué dans une avalanche, un autre blessé Hier Voici où en sont les travaux sur la ligne A du métro à Toulouse Hier Pluie, froid, grisaille… La météo était (vraiment) déprimante en mars, à Toulouse Hier Toulouse : un réseau de voleurs à l'étalage démantelé, pour un butin de 11 000 euros Hier Deuxième à la Coupe de France burger en 2017, un chef de Toulouse présente sa nouvelle création Hier Toulouse. À la découverte de Cacao Fages, le musée d'oeuvres d'art... en chocolat ! Hier Toulouse. Face aux grèves, une société propose de tester la location de voitures à un euro Hier Pressé de rentrer de la foire au jambon de Bayonne, un chauffard arrêté à 193 km/h, près de Toulouse Hier Une femme retrouvée morte dans une maison en feu, près de Toulouse Hier Trains perturbés, vols annulés : grèves à la SNCF et chez Air France, à Toulouse et dans la région Hier Juste Un Doigt : la start-up basée à Toulouse qui livre du whisky haute gamme à domicile Hier Moustique tigre, grève SNCF, burger du Tommy's, murder party... l'actu à Toulouse, mardi Avant-hier BLOG CINÉ. "Pacific Rim Uprising" : la guerre des robots à coups d'effets spéciaux ne suffit plus Avant-hier Grève à la SNCF : le trafic fortement perturbé jusqu'à mercredi, à Toulouse et en Occitanie Avant-hier Toulouse : Rapid’Dépannage à la rescousse des automobilistes de la Ville rose Avant-hier Une nouvelle boutique d'alimentation et d'accessoires pour chiens et chats, à Toulouse Avant-hier Toulouse : trois nouvelles cloches à la Basilique de la Daurade pour chanter les airs de Nougaro Avant-hier Pourquoi et comment participer aux états généraux de la bioéthique à Toulouse 1 2 3 Côté Toulouse Votre journal numérique gratuit . Consulter Je m'abonne » Contact À lire aussi Toulouse Risque de grêle et vents violents : fermeture des parcs et jardins publics, à Toulouse Villedieu-les-Poêles-Rouffigny Du 6 au 8 avril 2018, les métiers d’art seront à l’honneur à Villedieu-les-Poêles Marseille Découvrez le marégraphe de Marseille, un monument historique qui prend la hauteur de la mer Pays de la Loire La sécurité sur le parcours du Circuit cycliste Sarthe - Pays de la Loire Rouen Comment la Ville de Rouen compte de nouveau s'engager pour l'égalité femmes-hommes L'actu en vidéo : Trump va envoyer l'armée américaine sécuriser la frontière avec le Mexique video playing Trump va envoyer l'armée américaine sécuriser la frontière avec le Mexique 04/04/18 RSA, vieillesse, hiver... Ce qui... 30/03/18 Retour de la douceur pour lundi de Pâques 01/04/18 Israël : accord avec l'Onu sur les migrants 02/04/18 JO de Paris : la note pourrait être salée 30/03/18 Premier accord sur la Ghouta orientale 01/04/18 Avec Côté Toulouse , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne gratuitement Consulter les parutions actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Actu Toulouse Contact Mentions légales Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis