i FAITS DIVERS SAMEDI/ 22H45 DOC CHRONIQUES CRIMINELLES La cour d'assises de Quimper est pleine à craquer. Ce 28 février 2017, tout le monde se presse pourvoir la mante religieuse. La voilà qui apparaît dans le box, cheveux de jais plaques, traits figés, regard dans le vague. Dix ans qu'elle est sous Valium, ça se voit. Elle s'appelle Laëtitia Menier dite «Lola», pseudo choisi lorsqu'elle tarifa it ses charmes à Brest, huit ans plus tôt. Elle avait 24 ans et croupissait dans une vie à la dérive, toxicomane condamnée à tapiner pour acheter sa poudre. Line activité d'ailleurs proche dè l'oxymore puisque Laëtitia était une prostituée qui défendait sa virginité. Le souvenir d'un père absent l'avait dégoûtée des hommes, au point de ne jamais accueillir les mâles, clients ou non, dans son intimité de femme. Ça ne dérangeait pas Jean-Jacques Le Page, un veuf retraité de 67 ans qui avait fa it fortune dans la prothèse auditive. Parti s'encanaillera l'été 2009 dans un bar à hôtesses de Brest, Jean-Jacques sympathise avec Laëtitia. Une prestation puis deux, puis trois et, peu à peu, quelque chose qui lorgne vers l'affectif. QUINZE COUPS DE COUTEAU ET DE LA GRENAILLE DANS L'ŒIL Peut-être à sens unique au vu des quarante ans de différence, et alors? Le cœur de Jean-Jacques se remet à battre. Il veut épouser sa belle, espérant ainsi que Laëtitia cessera enfin d'être Lola aux premières heures de la nuit. Mais les amours vont virer aux noces de cendres. Le 24 juillet, en 18 TéléPoche