Il avait tiré sur un passant : 4 mois de prison avec sursis pour l'ex-joueur du TFC, Odsonne Edouard - 28/06/2018 - ladepeche.fr Fermer En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres . jeudi 28 juin, 14:51, Saint Irénée Connexion Grand Sud France - Monde Faits divers Économie Sports Santé TV-People Loisirs Immo Services+ Avis Décès Accueil Direct Mon Profil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Toulouse Saint-Gaudens Revel Auterive Villefranche-de-Lauragais Carbonne Fonsorbes Grenade Fronton Caraman Cazères Autres villes Actualité Grand Sud Haute-Garonne Toulouse Publié le 28/06/2018 à 14:41 Il avait tiré sur un passant : 4 mois de prison avec sursis pour l'ex-joueur du TFC, Odsonne Edouard Justice S'abonner Odsonne Edouard avait tiré sur un passant à Toulouse en février 2017 avec un Air Soft./ Photo DDM/Nathalie Saint-Affre Condamné en juillet 2017 pour avoir tiré sur un passant du quartier du Busca à Toulouse en février 2017 avec une carabine "Air Soft" fonctionnant à air comprimé, l'ancien joueur du TFC avait écopé de 4 mois de prison avec sursis. La cour d'appel de Toulouse vient de confirmer le jugement de première instance ce jeudi 28 juin. Il devra, en outre, s'acquitter d'une amende de 10 000 € et indemniser la partie civile. Il est également interdit de port d'armes pendant cinq ans, ce qui sera mentionné dans le Finiada , le fichier national des personnes interdites d'acquisition et de détention d'armes. La victime des tirs, un quinquagénaire toulousain travaillant notamment dans le milieu associatif et sportif, s'est dite satisfaite du jugement dont l'audience en appel a eu lieu le 28 mai. Ce jour-là, l'ex joueur du TFC et du PSG était absent mais représenté par son avocat Me Georges Catala qui avait rappelé qu'il niait toujours les faits. Une position difficilement audible pour la victime. La "victoire du civisme" Alors ce jeudi après-midi, le soulagement était de mise pour le quinquagénaire : "Cela fait un mois que je reçois des appels d'éducateurs ou de profs de sport qui m'apportent leur soutien. Aujourd'hui, c'est une victoire du civisme et des valeurs républicaines que l'on doit inculquer aux jeunes. Et cela prouve que l'on peut peser 10 millions d'euros et être condamné en justice." Prêté cette saison par le PSG, le transfert d'Odsonne Édouard a été acté dernièrement aux Celtics de Glasgow où il excelle. Sportivement. CAROLINE PEYRONEL Toulouse Justice Partager L'immobilier à Toulouse 229 000 € TOULOUSE - RANGUEIL - Appartement T3 de 63 m2 dans une résidence de[...] 650 € GRAND BALCON - EXPOSE SUD - PARKING - PROCHE TOUTE COMMODITES - Croix[...] 224 300 € Roseraie - TOULOUSE ROSERAIE, au RDC d'une petite résidence[...] Toutes les annonces immobilières de Toulouse Achat de maison Achat d'appartement Location maison Location appartement Envoyez cet article par email Email du destinataire Votre nom Votre commentaire Valider En images Découvrez les WAGs des joueurs de la Coupe du monde 2018 Revivez en images les obsèques d'Yvette Horner Revivez en images le festival international des statues vivantes à Bucarest Justice 08:26 On en sait plus sur les projets d'attaques anti-musulmans du groupe de... 13:32 Mort d'un motard en 2008 à Toulouse : 15 ans de prison requis pour Hakim... 12:58 Accident mortel devant le tribunal de Pau : la belle-soeur du motard tué... Publicité A la une 14:01 Exclusif : l'ancien président du Sénat J-P Bel dans les starting-blocks... 10:47 Drame dans un camping à Sigean (Aude) : un enfant de 3 ans meurt dans... 11:45 Un poids lourd heurte un fourgon de Vinci Autoroutes au nord de Toulouse et... Contenus sponsorisés «Journée morte» pour la justice : mobilisation des avocats et magistrats dans toute la région ©ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter | Mentions légales | Nous recrutons | RSS | Plan du site | Données perso. | Cookies | Modération S'abonner Mes Directs Mes Infos En direct de la rédaction Direct National Grand Sud Accueil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Communes Ma ville Toulouse Agen Albi Auch Cahors Carcassonne Castres Foix Pamiers Montauban Narbonne Rodez Tarbes France-Monde Accueil France Politique International Grands Formats Vidéos Economie Accueil Aéronautique Agriculture Emploi Immobilier Innovation - High Tech Transports Entreprise Banque-Finances Commerces Start-up Faits divers Sports Accueil Rugby XV Rugby XIII Rugby Amateurs Football Football Amateurs Cyclisme Tennis Basket ball Hand ball Auto-Moto Hippisme Résultats sportifs Santé Accueil La santé près de chez vous Actu Santé Psycho - Sexo Nutrition Beauté Bien-être Famille TV-People Accueil Télé-médias People Cinéma Musique Zapping Insolite Loisirs Immobilier Services + Tchat Sélectionnez votre ville