Pays cle Saint-Malo LE PAYS MALOUIN JEUDI 28 JUIN 2018 actu.fr/le-pays-malouin 11 INCENDIE D'UN BAR DE PLAGE À DINARD. Quatre mineurs arrêtés près de Rennes L'incendie qui a ravagé le bar de plage le Whoop Beach à Dinard serait d'origine criminelle. Des cendres fumantes. C'est uniquement ce qu'il restait samedi 16juin, au lever du jour, du bar de plage le Whoop Beach, installe dans l'anse du Prieuré à Dinard. L'établissement à la vue imprenable sur Saint-Malo et la baie du Prieuré venait d'être entièrement ravagé par un incendie survenu dans la nuit, vers 4h30, et dont les circonstances restaient à cet instant indéterminées. Mais après quèlques jours seulement d'investigations, l'enquête de police s'est soudainement accélérée, mercred 20 juin. Un homme aurait livré aux forces de l'ordre de précieux indices qui ont conduit dans la journée à l'arrestation de trois suspects, à proximité de Rennes, ainsi qu'à l'interpellation d'un quatrième individu, tôt le jeud matin. Des preuves à leurs domiciles La police a retrouvé au domicile de ces jeunes hommes, encore mineurs, des objets appartenant au Whoop Beach Placés en garde à vue, les quatre suspects risquent des poursuites judiciaires pour vols, dégradations et incendie volontaire. Le Parquet de Rennes s'est saisi du dossier. FAIT-DIVERS. Alerte à la valise suspecte Intra-Muros Une petite valise laissée à l'abandon sur un muret de la place du Marché-aux-Légumes, Intra-Muros, a entraîné la mise en place d'un important dispositif de sécurité, mercredi 20 juin Conformément à l'usage en vigueur, les policiers ont alors bloqué les accès se trouvant autour de cette place et fait évacuer les habitants du secteur ainsi que les clients des bars et des restaurants. Une situation qui a duré près de trois heures, entre 16h30 et 19h45. Robot téléguidé Le temps que les démineurs, dépêchés depuis Nantes, arrivent à la rescousse et déploient sur place un robot téléguidé, digne d'un film hollywoodien I Un démineur est ensuite parvenu à ouvrir la fameuse valise suspecte, verrouillée par un code. Produits de toilettes Laquelle ne contenait simplement que... des produits de toilettes I L'alerte levée, les habitants ont pu rejoindre leurs logements et les bars rouvrir dans la foulée. Quant au propriétaire de la fameuse valise, reste à savoir s'il a été identifié et surtout s'il est venu réclamer son désormais célèbre bagage. À Saint-Malo, une partie de l'Intra-Muros a été bloquée et évacuée mercredi après-midi pour une valise suspecte. LOGEMENT SOCIAUX. Une réunion publique avec Osons ! Loi ELAN, baisse des APL, vente de logements sociaux, quels risques pour les habitants du Pays de Saint-Malo ? Vendredi 29 juin à 20 h, salle de la Guymauvière à Saint-Malo, Osons ! invite la Confédération Nationale du Logement, pour une soirée débat. Communiqué. « La loi sur le logement (loi ÉLAN), vient d'être votée. Elle touche directement les dix millions de locataires et les 2 millions de demandeurs en attente, mais concerne également ceux qu ont eu besoin d'un logement HLM dans leur vie... OSONS I invite la GNL (Confédération Nationale du Logement) et sa secrétaire confédérale en charge du pôle habitat Jocelyne Herbinski qui participera à la réunion débat organisée sur l'actualité du logement, vendredi 29 juin à 20 h, salle de la Guymauvière ». Association Osons ! aison plain pied, 2 chambres, 70 m2 habitables Terrain de 283 m2 jet modifiable suivant disponibilité du terrain apporté 3 partenaire foncier. Maison à bâtir, à décorer, réponde nouvelles normes RT2012, avec système de chauffage par pe à chaleur. Le prix inclut : terrain + maison sur vide taire + branchements + frais divers liés à la construction + rances obligatoires comprises + frais de notaire. Pu~* ractuelle . terrain : 42 000 € FAIT-DIVERS. Le corps cl'une femme retrouvé dans le port des Bas-Sablons Le corps sans vie d'une femme âgée de 36 ans, demeurant à Rennes, a été retrouvé dimanche 24 juin, dans le port des Bas Sablons, à Saint-Malo. C'est un passant qui a fait la dramatique découverte dimanche 24 juin, en tout début de matinée, vers 8h30. Un corps sans vie flottait à la surface du bassin du port des Bas Sablons, à Saint-Malo. Les secours, rapidement dépêchés sur place, n'ont pu que constater le décès de la jeune femme, âgée de 36 ans, et demeurant à Rennes. Ses affaires ont également été retrouvées au fond de l'eau. Les circonstances du drame restent à éclaircir mais d'après les premiers éléments de l'enquête de police, la mort pourrait être accidentelle. Une autopsie devant en déterminer les causes devait être pratiquée lundi 25 juin. JUSTICE. Il avait extorqué 7 000 € à sa mère Pris dans la drogue, il réclamait 300 € tous les deux jours à sa mère en lui promettant de « l'éclater ». Exerçant une profession libérale, elle a vite été dans la peine financière, d'autant qu'elle payait déjà son loyer et ses courses alimentaires. Mais elle a dû continuer à faire d'importants retraits sur son compte, contrainte par la peur de son fils devenu menaçant. En 4 mois, elle a lui a remis 7 080 €. Une extorsion punie de 7 ans d'emprisonnement, qu coûte au fils de 37 ans 6 mois avec sursis et 140 heures de travail d'intérêt général. Il a interdiction de paraître au domicile de sa mère près de SaintMalo et d'entrer en contact avec elle pendant 18 mois. C'était son unique souhait, qu'elle avait exprimé dans une lettre au tribunal, demandant qu'il n'aille pas en prison... OFFRE MAISON + TERRAIN + FRAIS DE NOTAIRE = LA GOUESNIERE 127 814 MAISONS LEMASSON VOTRE AGENCE A ST MALO 12 bis rue de la Fontaine Carrée "Les Gastines" -SAINT-PÈRE Mail : commercial.maisonslemasson@orange.fr 02 99 So 82 52