16MP I Caméra frontale 16MP optique Zeiss Assistant Google intégré ••a % Ml r Le meilleur d'Android ny Kit mains libres recomandé. ^-l PAS Nokia 7 plus : 0,361 W/Kg. Le DAS (débit d'absorption spécifique) des téléphones mobiles quantifie le niveau d'exposition maximal de l'utilisateur aux ondes électromagnétiques, pour une utilisation à l'oreille. La réglementation française impose que le DAS ne dépasse pas 2 W/kg. © 2018 HMD Global. Tous droits réserves. HMD Oy Global est Te titulaire exclusif de la licence de la marque Nokia pour les téléphones et tablettes. Nokia est une marque déposée de Nokia Corporation. Android, Google et autres marques sont des marques commerciales de Google Inc. Le robot Android est reproduit ou modifié à partir du travail créé et partage par Google et utilisé selon les termes décrits dans Creative Gommons 3.0 Attribution License.