Wimbledon: l'immense défi de Roger Federer  - Toute l'actualité de la Guyane sur Internet - FranceGuyane.fr Wimbledon: l'immense défi de Roger Federer Le Suisse Roger Federer en conférence de presse à Wimbledon le 1er juillet 2018 - Jed LEICESTER (POOL/AFP) Roger Federer parviendra-t-il à conserver le trophée à Wimbledon? A bientôt 37 ans, le maestro suisse s'est fixé cet immense défi qu'il n'a pas réussi dans son tournoi fétiche depuis ses années les plus fastes. Lundi, il retrouvera le Centre Court et sa pelouse sacrée, avec l'ambition d'y soulever un neuvième trophée record le 15 juillet. Atteindre cet objectif, ce serait repousser encore les limites du temps mais aussi faire mentir les statistiques. Car l'homme aux vingt titres majeurs n'a plus réussi le "back-to-back" (deux titres consécutifs) depuis 2007. Cette année-là, il s'était offert un cinquième trophée d'affilée dans son jardin anglais et avait terminé la saison avec trois des quatre titres majeurs dans son escarcelle (Melbourne, Wimbledon, US Open) pour la troisième fois en quatre ans. Ensuite il a remporté trois autres fois les "Championships" mais l'écart de temps entre ses victoires n'a cessé de s'allonger. Battu en 2008 par Rafael Nadal lors d'une finale mythique, Federer avait reconquis le trophée l'année suivante. Après, il lui a fallu patienter jusqu'en 2012. Pas moins de cinq années se sont écoulées jusqu'à son parcours sans faute l'an passé (pas un seul set concédé). Devenu le seul joueur de l'histoire à remporter huit fois les "Championships", "RF" a savouré. Il a même donné un nom au trophée, Arthur, en mémoire d'Arthur Gore, lauréat en 1908. La coupe l'a aussi accompagné dans ses randonnées en montagne. Pour tenter de la garder, le "Maître" a voulu se présenter à Londres le plus frais possible physiquement. C'est ainsi qu'il a, comme l'an dernier, fait l'impasse sur les deux mois et demi de saison sur terre battue, Roland-Garros inclus. - Battu à Halle - Mais la préparation sur gazon, entamée avec le titre à Stuttgart, son 98e en carrière, s'est poursuivie poussivement dans son jardin, allemand, de Halle. Le jeune loup croate Borna Coric (21 ans, 21e mondial) l'a empêché de soulever un dixième trophée et lui a fait perdre la première place mondiale, qu'il avait récupérée la semaine précédente. "Je pense seulement que c'est normal de devoir s'employer comme aujourd'hui quand on joue grosso modo douze jours de suite et qu'on dispute beaucoup de matches", avait relativisé "RF". Il a assuré se sentir "bien" dimanche après un "peu de fatigue en début de semaine". Le tirage au sort, à Wimbledon, a placé Coric sur son chemin dès les huitièmes de finale, après trois matches à sa portée. Le premier l'opposera lundi au Serbe Dusan Lajovic (57e mondial). Quels joueurs peuvent contrecarrer les plans du Suisse? Rafael Nadal? Entre son onzième trophée à Roland-Garros et Wimbledon, le N.1 mondial n'a pas disputé de tournoi, juste une exhibition. "Quand Rafa est en forme, rien ne lui est impossible", estime Federer. Il voit des similitudes dans leur rivalité avec celle entre les stars du foot Lionel Messi et Cristiano Ronaldo. Si le Majorquin a remporté le tournoi à deux reprises (2008, 2010), il n'y a plus dépassé les huitièmes de finale depuis sa dernière finale, perdue en 2011 face à Novak Djokovic. - Pouille sur la route de Raonic - Le Serbe, qui court après son meilleur niveau depuis deux ans, a montré des signes d'amélioration en se hissant jusqu'en finale au Queen's. Mais Marin Cilic était trop fort pour lui. Le Croate, finaliste l'an passé à Londres et cette année à l'Open d'Australie, où Federer l'a aussi battu, fait partie des plus sérieux outsiders. L'ordinateur l'a placé dans la moitié de tableau du Suisse qu'il ne croisera pas avant les demi-finales. Si l'un des douze Français engagés rallie la seconde semaine, ce sera déjà une réussite au regard du programme qui attend les meilleurs. Il y en aura forcément un au moins au deuxième tour puisque Gaël Monfils et Richard Gasquet s'affrontent d'entrée. Pour Benoît Paire, le premier match sera plus aisé que prévu, son adversaire, l'ancien N.1 mondial Andy Murray, double lauréat des "Championships" (2013, 2016), ayant renoncé dimanche. C'était trop tôt pour disputer des matches en trois sets gagnants, a estimé l'Ecossais de 31 ans. Il avait effectué son retour à la compétition à la mi-juin après quasiment un an d'absence pour soigner sa hanche récalcitrante. Il a cédé sa place au Taïwanais Jason Jung (154e). Le N.1 tricolore, Lucas Pouille, est lui placé sur la route d'un ancien finaliste, le Canadien Milos Raonic, dès le 3e tour... 10 1