28 L'UNION DU CANTAL - 13 JUIN 2018 COUPE DU MONDE Ancien "Vert", Patrick Guillou est désormais consultant pour beIN Sports, spécialiste du football allemand. Il va couvrir la prochaine Coupe du monde en Russie. du spécialiste Demain, la Russie ouvrira officiellement sa Coupe du Monde en jouant contre l'Arabie Saoudite. Pour la France, les hostilités débuteront samedi avec l'Australie comme premier client (match à midi). Pour se faire une idée plus précise des chances françaises, j'ai contacté Patrick Guillou, mon ancien coéquipier du Red Star01, aujourd'hui consultant pour beIN Sports, d'autant qui va couvrir cet événement. Devenu l'une des références du football allemand, avec son compère Jean-Charles Sabattier, il ne voit pas la Mannschaft<2) dans le dernier carré, contrairement aux Bleus de Didier Deschamps. Les Bleux en demies Comment s'est passée cette transition entre le football et le métier de consultant ? Patrick Guillou : "Quand j'ai arrêté le football, j'ai repris mes études, j'ai passé mes diplômes d'entraîneur. Mais tout de suite, Canal+ m'a demande d'être consultant pour le football allemand (2003). J'ai pu concilier une carrière professionnelle et celle de consultant... jusqu'à mon expérience d'entraîneur à Bordeaux avec Willy Sagnol (20142016). En mars 2016, on s'est fait limoger. Quèlques mois plus tard, j'accepte la proposition d'entraîneur adjoint à Wolfsburg (Allemagne, aux côtés de Valérien Ismaël, 2016-2017). Et puis j'enchaîne tout de suite avec un an de Bundesliga pour beIN Sports." Joueur, entraîneur puis consultant : ton regard sur le football a-t-il changé ? P. G. : "Je commente forcément différemment puisque j'ai fait partie de deux staffs. Donc mes réflexions ne sont pas toujours les mêmes. Je pense m'être bonifié dans mes commentaires grâce à cela." Cette coupe du Monde sera une première expérience ? P. G. : "Non ! J'ai fait des plateaux en 2006 avec Canal. En 2014, je suis encore intervenu pour Canal, Infosport... Je prend vraiment du plaisir à participer à ce genre d'événements." Tu fais partie de l'équipe d'experts qui officiera pour beIN. Quel sera ton rôle exactement ? P. G. : "Je vais intervenir en plateau avec Sonny Anderson, Arsène Wenger, Marcel Desailly... Certains seront sur place, nous on fera les avants-matches et les après-matches. Moi je serai Patrick Guillou, consultant pour beIN Sports. présent quand l'Allemagne jouera, donc dès le 17 juin pour Allemagne-Mexique à 17 heures." La veille, la France aura joué son premier match. Que penses-tu des chances des Bleus ? P. G. : "Je pense que la France a l'opportunité d'être dans le dernier carré par rapport à son potentiel offensif, et à son vécu en 2014 et 2016. Il est important, même avec une équipe jeune, d'avoir un vécu collectif lors de phases finales dans les compétitions internationales. Maintenant, il reste des interrogations sur le système de jeu, les latéraux, l'animation offensive. Je pense que Didier Deschamps et son staff ont fait des projections pour pouvoir s'adapter à tout style d'adversaires. Dans la globalité, je pense qu'il y a beaucoup de confiance, de sérénité. Ensuite, il faudra voir lors des matches à élimination directe face à de grosses nations." La priorité de Deschamps à vouloir stabiliser son vestiaire est une bonne chose ? P. G. : "Oui ! La notion de groupe, de collectif, de bien vivre ensemble, c'est important. Quasiment deux mois à bosser ensemble, il faut savoir pouvoir le gérer. Il y a les qualités individuelles, c'est une chose, mais aussi les associations, les automatismes. Le staff a forcément envisagé tout cela d'autant qu'il y a là-aussi l'expérience du haut niveau." Ton favori ? P. G. : "L'Espagne et le Brésil." PROPOS RECUEILLIS PAR JEAN-MARC AUTHIÉ (1) A aussi évolué comme joueur à Bochum (Allemagne), Stade rennais, Chateauroux, AS Saint-Etienne... et officié comme entraîneur aux Girondins de Bordeaux (2014-2016) et au VPL Wolfsburg (Allemagne, 2016-2017). (2) Surnom de l'équipe d'Allemagne. INTERSPORT a?» AUCH/AURILLAC/LONS/PAU/RODEZ 2,95 € ' T-shirt Polyester + logo Sublime *pour min SOpcs/ délai 15 jours Chapeau + bandeau floqué I couleur *pour min IOU pcs/ délai 4 semaines Sac à dos logoté I couleur *pour min SOpcs/ délai 15 jours Bandana logoté I couleur *pour min SOpcs/ délai 15 jours Casquette sublimée *pour min 30 pcs/ délai 15 jours AUCH /AURILLAC / LONS / PAU / RODE 05-62-61-89-89 04-71-64-54-88 05-59-83-78-73 05-59-02-99-38 05-65-62-40-83