COUPE DU MONDE 2O18 La liste des 23 Bleus : un groupe jeune et inédit Ensemble fauteuil + pouf à partir de 1 099 € * ePHOTOPQR-LE PARISIEN-MAXPPP La 3e liste de l'ère Deschamps a réserve de vraies surprises mais aussi soulevé des doutes. Seulement 9 rescapés de l'Euro 2016 seront du voyage à la Coupe du monde en Russie. Régulièrement qualifié de sélectionneur conservateur et prévisible en raison de son goût pour le statu quo, Didier Deschamps a étonné par ses choix forts et ses arbitrages en divulguant la liste des 23 Bleus retenus pour le Mondial 2018. Une sélection dont Lacazette, Martial, Rabiot, Digne et Fayet sont les grands absents. A l'inverse, Nzonzi, Fekir et Thauvin ont été retenus sur le fil pour disputer leur première grande compétition internationale. Le grand chambardement Depuis sa prise de fonction à l'été 2012, Didier Deschamps ne nous avait pas habitués à tant de nouveautés. Imaginez, seulement six internationaux présents il y a quatre ans au Mondial brésilien verront la Russie. Plus frappant encore, du groupe qui s'était hissé, en 2016, en finale de son Euro, il ne reste plus que 9 survivants. En Russie, la moyenne d'âge de l'équipe de France tournera d'ailleurs autour de 25 ans et demi. Et onze joueurs compteront moins de 10 sélections. Un manque d'expérience qui n'est pas fait pour rassurer... sur le papier. Cependant, les Bleus ont réalisé un avant- mondial sérieux, permettant à leurs supporters de rester optimistes au vu des matches de préparation. Les vainqueurs Steven Nzonzi est l'un des grands gagnants de la liste Deschamps. Le milieu défensif du FC Séville, au parcours atypique, apparaît comme la meilleure alternative à N'Golo Kanté, titulaire au poste de sentinelle. D€$JOU engage vous Garde-moubt Groupnge La présence de l'attaquant lyonnais Nabil Fekir est l'autre bonne nouvelle pour les esthètes du ballon rond. Auteur de la meilleure saison de sa carrière en club, le maître à jouer de l'OL, très efficace notamment sur les coups de pieds arrêtés, a profité du forfait du Marseillais Dimitri Fayet, sorti sur blessure lors de la finale de la Ligue Europa. Le cas de Florian Thauvin fait débat. Malgré des statistiques incroyables en Ligue 1 cette saison (22 buts, 11 passes décisives), son altruisme et sa mentalité irréprochable, l'ailier marseillais traîne la réputation d'être un joueur qui flanche dans les grandes occasions. Thauvin a encore tout à prouver chez les Bleus. Mais le grand vainqueur de cette liste pourrait bien être un joueur méconnu à l'ascension éclair, le défenseur Lucas Hernandez. Convoqué pour la première fois chez les A en mars, le latéral gauche de l'Atletico Madrid a crevé l'écran en finale de la Ligue Europa. Préféré au Barcelonais Lucas Digne, et capable d'évoluer dans l'axe de la défense, beaucoup l'annonce déjà comme le titulaire du couloir gauche si le n°1 au poste, Benjamin Mendy, ne recouvre pas l'intégralité de ses moyens. Les interrogations Des incertitudes et des énigmes planent sur plusieurs joueurs, notamment en défense, un secteur déjà fragile on le sait, et où pas moins de sept des huit sélectionnés de la liste ont 25 ans ou moins. Djibril Sidibé, Benjamin Mendy et même Raphaël Varane présentent un état de santé qui pose question. Le défenseur du Real Madrid, forfait sur blessure lors de l'Euro 2016, est en délicatesse avec son mollet depuis la demi-finale retour de Ligue des Champions contre le Bayern Munich début mai. Absent des terrains à cause d'une blessure au genou droit, le latéral de l'AS Monaco Djibril Sidibé n'a repris l'entraînement que le 8 mai. Quant à l'autre latéral des Bleus, Benjamin Mendy, victime d'une rupture des ligaments croisés du genou droit, il a été tenu éloigné des terrains durant sept mois avec Manchester City, où il n'a joué que trois bouts de matches depuis son retour fin avril. Sera-t-il à 100 % en Russie ? Didier Deschamps a pris un énorme risque en pariant sur son rétablissement. Mais les belles histoires sportives sont aussi liées à certains choix assumés. Verdict le 16 juillet, au lendemain de la finale du Mondial russe. Les 23 Bleus retenus Gardiens de but : Hugo Lloris (Tottenham), Steve Mandanda (Marseille) Alphonse Areola (Paris SG). Défenseurs : Lucas Hernandez (Atletico Madrid), Presnel Kimpembe (Paris SG), Benjamin Mendy (Manchester City), Benjamin Pavard (Stuttgart), Ad i I Ram i (Marseille), Djibril Sidibé (Monaco), Samuel Umtiti (FC Barcelone), Raphaël Varane (Real Madrid). Milieux de terrain : N'Golo Kanté (Chelsea), Biaise Matuidi (Juventus), Steven N'Zonzi (Séville FC), Paul Pogba (Manchester United), Corentin Tolisso (Bayern Munich). Attaquants : Ousmane Dembélé (FC Barcelone), Nabil Fekir (Lyon), Olivier Giroud (Chelsea), Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Thomas Lemar (Monaco), Kylian Mbappé (Paris SG), Florian Thauvin (Marseille). APEI-Actualités Renaud Moncla CARAVANES 2000 ()) Espace du Lac -LA PERTE-BERNARD OS 43 93 OSIS www. epa-72. com Préparez vos vacances à prix tout doux ! Vente de caravanes, accessoires de camping, équipements pour véhicules de loisirs Houle de Mamers 72400 La Ferté-Bernard 02 43 93 09 00 - www.caravanes2000.com