SPORTS 15 Lundi 2 juillet 2018 Demi-tour pour Froome Cyclisme Le coureur de la Sky a été écarté de la Grande Boucle par les organisateurs On ne sait pas trop ce que vous faites de vos dimanches, mais on n'avait pas particulièrement prévu de passer le nôtre à disséquer les règlements du Tour de France. Tout spécialement l'article 29, qui permet à ASG (l'organisateur de la Grande Boucle) de « refuser la participation à - ou d'exclure de - l'épreuve, une équipe ou l'un de ses membres, dont la présence serait de nature à porter atteinte à limage ou à la réputation d'ASO ou de l'épreuve ». Semaine devant les tribunaux Car c'est cet article quia été invoqué dans le courrier envoyé par ASG à son quadruple vainqueur, Christopher Froome, pour lui indiquer qu'il n'était pas autorisé à prendre le départ de la course, samedi à Noirmoutier. Cette information, révélée par Le Monde, fait suite au contrôle anormal au salbutamol subi par le leader de Froome sera entendu mardi par la Chambre arbitrale du sport la Sky lors du Tour d'Espagne 2017. Une procédure a été ouverte à son encontre, mais Froome est autorisé à courir en attendant la décision finale du Tribunal antidopage de l'Union cycliste internationale (UCI). Et cette procédure dure, dure, dure. L'UCI, par la voix de son président David Lappartient, a expliqué vouloir attendre plus tard « dans la semaine » pour communiquer, alors que le temps presse contre l'équipe Sky. Car, s'il veut participer au Tour de France, Chris Froome doit désormais démarrer un premier contre- la-montre devant les tribunaux. Son appel sera entendu dès mardi par la Chambre arbitrale du sport (CAS] du Comité olympique français, pour une décision à rendre le lendemain. Si elle indique toujours que Froome est en situation de « porter atteinte à l'image ou à la réputation du Tour », un recours auprès du Tribunal arbitral du sport (TAS) est théoriquement possible, mais difficile en si peu de temps. Interrogée par Reuters, Michelle Cound, la femme et représentante de Chris Froome, assure qu'il « participera au Tour ». Ce n'est certainement pas à elle d'en décider, mais son assurance prouve la volonté de la Sky et de son armée d'avocats à défendre son leader. Et à tout faire pour qu'il soit au départ de Noirmoutier, samedi. Bref, la semaine va être sportive. Mais pas sur le vélo. Bertrand Volpilhac 20 secondes Anthony Roux champion de France de cyclisme. Troisième en 2009, deuxième en 2011, le coureur de Groupama-FDJ a enfin décroché le Graal, dans les Yvelines, dimanche. Roux (31 ans] a devancé Turgis et Alaphilippe. Andy Murray ne s'alignera pas à Wimbledon. L'Ecossais Andy Murray, de retour de blessure, a déclaré forfait pour Wimbledon, qui commence ce lundi, se jugeant « pas assez en forme ». Alexander Noren remporte l'Open de France de golf. Dimanche, Alexander Noren est devenu le premier Suédois à remporter l'Open de France, sur le parcours de l'Albatros du Golf national de Saint-Quentin-en-Yvelines. LE CHIFFRE Le nombre de victoires de Kilian Jornet sur le marathon du Mont-Blanc. Le Catalan faisait son retour à la compétition, dimanche, trois mois après une fracture du péroné. Verstappen et Vettel profitent du fiasco de Mercedes Une marée orange a poussé derrière le Néerlandais Max Verstappen. 1 Orphelins de leur équipe nationale de foot, absente du Mondial, les Néerlandais amateurs de sport se sont rabattus en masse sur la FL Un choix payant puisqu'ils ont pu assister à la victoire inattendue de leur pilote préféré, Verstappen, au Grand Prix d'Autriche dimanche. «C'est incroyable de gagner avec une Red Bull au Red Bull Ring devant tous ces supporters hollandais», s'est réjoui le jeune pilote de 20 ans, qui a signé la quatrième victoire de sa carrière. Près de 30000 supporters bataves déchaînés ont également assisté à un tournant de la saison, car les Ferrari de Raikkonen et Vettel sont montées sur le podium, tandis que les Mercedes, parties en première ligne, n'ont pas vu l'arrivée. Vettel a donc réalisé une excellente opération au classement général des pilotes : l'Allemand a repris la tête avec un point d'avance sur Hamilton et 4-5 sur Raikkônen. Le Français Grosjean a terminé à la quatrième place. ONT* 3 concerts - buvette - restauration - ».. • " -.*-==. •csf**. u|o2*o°*.. ••-•V:: o.a ?:«.•••V:::-- oVoV "-O* "o . O . O « • o° o»«*. 0<> TEEERS PAPOOZ PART-TIME FRIENDS VENDREDI 30 JUILLET 201 FORT SAINT NICOLAS . . www.ontaimefort.fr v f • • s. ' r1 . ^ s • S' nk