GNE SPORTS FOOTBALL. NATIONAL 2 : LE TRELISSAC FC A DEVOILE SON NOUVEL EFFECTIF Six arrivées pour neuf départs • Pavle Vostanic devrait disposer d'un effectif de 23 joueurs la saison prochaine. • Car six recrues sont annoncées. • Elles ont toutes entre 21 et 27 ans et devront éviter au TPG de se faire aussi peur que cette saison. Lionel PAGÈS l.dages@dordogne.com y "rs de la reprise de l'entraîement, le lundi 9 juillet, 'rélissac devrait disposer 'un effectif de 23 joueurs. C'est en tout cas ce qu'il a communiqué hier. Sans évoquer le cas d'Arthur Hauvuy, victime d'une rupture des ligaments croisés début mars et qui aura donc du mal à rejouer avant 2019. En revanche, neuf départs sont mentionnés. Ceux de Nicolas Cavaniol (Olonne-sur-Mer), Marwane Elaz (Vitré) et Robin Maulun (Cambuur, Pays-Bas) étaient connus. S'y ajoute l'arrêt, à 36 ans, de Guillaume Eglin, blessé Le IFC avait mis Valentin Delanys à l'essai en janvier 2014, lors d'un match amical contre Bergerac. PHOTO ARCHIVES JACQUES CHAUNAVEL toute la saison dernière, qui va intégrer l'équipe des éducateurs du club. Le club laisse aussi partir Thomas Boulesteix, Georges Kikalichvili, Radwane El Jeld, Issa Baradji et Youssouph Sadio, qui n'aura finalement jamais porté le maillot trélissacois en match officiel, après s'être blessé au genou il y a onze mois ! En revanche, les gardiens Rucart, Serra, Best, les défenseurs Burgho, Chevalier, Lafont, Maury, les milieux Yoncourt et Dj aba, ainsi que les attaquants Yann Le Poulichet, Sébastien Demacon, Ludgero Porcheron et Sekou Gassama sont confirmés dans l'effectif. Les réservistes Lucas Lapeyre et Anthony Eustache, déjà aperçus en équipe première, l'intègrent, comme les U19 Alhassane et Hamed Camara, le premier ayant déjà goûté au National 2 en cette fin de saison. Des recrues de N2 et N3 Ensuite, six recrues sont annoncées. On connaissait celle du défenseur limougeaud Rémy Lahaye, mentionné comme milieu défensif par Trélissac. Son coéquipier offensif Abdoulaye Diaby (23 ans), Cinq amicaux au programme , I D'ici la reprise, le ll août, du i i championnat de National 2, | I dans lequel il est désormais I I officiellement repêché, le TPG i j disputera cinq rencontres de j ! préparation. Le premier le j I 21 juillet, contre Mont-dé- i I Marsan (N2), à la sortie d'un I I stage de quatre jours à j I Soustons. Puis il affrontera le I î Stade Bordelais (N2) à Razac i i le 25 juillet et la réserve des I I Girondins (N2) le 28 juillet à I I Mussidan. Suivront deux I i matchs contre des N3 : à Brive I I contre Aurillac le 1er août et à i i Angoulême le 4 août. formé au Paris FC, le suit. Ensuite, Pavle Vostanic a pris deux joueurs qu'il avait connu à Tarbes : le latéral gauche Papis Mendy (27 ans) et l'attaquant Valentin Delanys (25 ans), que Trélissac n'avait pas retenu il y a quatre ans et demi, après un match d'essai, mais qui est depuis devenu titulaire en N2. Les deux dernières recrues seront deux joueurs venant de National 3. Car le meneur de jeu Jérémy Balmy (24 ans), formé au Havre, évoluait à Gonfreville alors que le défenseur Brice Héréson (21 ans), issu de Nantes, jouait à AvoineChinon depuis quatre ans. ATHLETISME Kowal s'est encore raté Après un premier 3 DOO rn steeple décevant à Montbéliard (avec tout de même les minimas pour les championnats d'Europe à la clé) puis un abandon il y a dix jours sur 5 DOO rn à Carquefou, Yoann Kowal voulait retrouver du plaisir sur sa distance de prédilection, hier soir, lors du meeting Stanislas de Nancy. C'est raté. Car le Périgourdin a perdu pied au fil de la course, pour terminer finalement 14° en 8'50"68. Très loin de ses standards et de ses espérances. Troisième Français À l'inverse, Mahiedine Mekhissi, qui avait abandonné à Marseille il y a dix jours, s'est un peu rassuré, en s'imposant en 8'17"86, devant le Kenyan Kipyego et un autre Français : Djilali Bedrani, qui a explosé son record personnel pour atteindre les minimas européens, en 8'20"55. Il sera donc un sérieux concurrent pour le podium des championnats de France, le 8 juillet, à Marseille. Une compétition lors de laquelle Yoann Kowal aura du mal à conserver son titre, surtout vu ses doutes actuels. L.D. CHEZ Eleclerc, VOUS SAVEZ QUE VOUS ACHETEZ Leclerc Cl VOS PRODUITS PRÉFÉRÉS bon u 4 Fromages. 470g. Lekg:2,43€. *M? TRANSFORMÉEN v FRANCE ou Citron Menthe. 4 x 250 ml U U- LeL:2,39€. LE JEUDI 28 JUIN SEULEMENT L LES 28,29 ET 30 JUIN Les produits bénéficiant d'une offre de "réduction immédiate" sont limites à 5 produits par foyer pour cette opération. O Le magasin se réserve le droit de refuser toute demande d'une quantité supérieure aux besoins habituels généralemer Offres interdites à la revente. Pour connaître la liste des magasins participants, les dates et les modalités, appelez: et sur www.e.leclerc. Du lundi au samedi de B rt30 à 19 h sauf les jours fériés et de 8 h 30 à 18 h les veilles de jours fériés. ALLO E.Leclerc DISPONIBLE ÉGALEMENT EN , e consommation personnelle, consommation personnelle. JUWmsJEli 09 69 32 42 52) POUR VOTRE SANTE, PRATIQUEZ UNE ACTIVITE PHYSIQUE REGULIERE. WWW.MANGERBOUGER.FR