COUPE DU MONDE 2018f 16 Lundi 2 juillet 2018 De bonnes fondations Football La France compte surfer sur l'élan donné par le succès contre l'Argentine Ce France-Argentine était un match à vous faire dresser les poils, que ça soit depuis les tribunes ou devant la télé. Sur le terrain, on n'en parle même pas. Les Bleus étaient encore tout frétillants dimanche matin, après une courte nuit. Il va vite falloir basculer sur le quart contre l'Uruguay, bien sûr, mais ce succès face à l'Albiceleste peut représenter bien plus qu'un «simple huitième de finale gagné». A Kazan, les tricolores se sont régalés dans un match que les Argen- j| tins ont joué de manière suicidaire, 5 en évoluant haut et en laissant des I o espaces dans leur dos. Soit l'exact f opposé de ce qu'il faut faire pour g embêter la France. Ils ne reverront plus ça pendant ce Mondial, mais on peut s'arrêter sur le reste : le caractère, la capacité à aller chercher la victoire. «C'est clair que ce match a créé quelque chose, une dynamique, estime Thauvin. Il est marquant pour tout le monde. On a pu voir le bonheur de tous les joueurs, du staff. C'est un match modèle.» Le mot qui revient le plus depuis le coup de sifflet final est «fondateur». La joie des Français après le but de Kylian Mbappé (sous ses coéquipiers). Car la manière dont la plus jeune équipe de cette Coupe du monde (moyenne d'âge à peine supérieure à 26 ans) a relevé la tête après avoir pris le deuxième but dès le retour des vestiaires est précieuse pour la suite. «C'est fédérateur, de par l'enjeu de ce match et le fait qu'en face il y avait beaucoup d'expérience, de s'être montré capable de bien gérer Examens repoussés pour Edinson Cavani Double buteur face au Portugal, samedi, Edinson Cavani a quitté ses coéquipiers en cours de match après une blessure au mollet. L'attaquant du PSG, qui a « ressenti un pincement », devait passer des examens dimanche, mais Oscar Tabarez a décidé de les reporter. Le sélectionneur uruguayen a octroyé à ses troupes deux jours de repos. La Céleste reprendra l'entraînement mardi, avant de jouer le quart face à la France vendredi. les différentes situations», analyse Deschamps, pas peu fier de sa marmaille. «Ce match va nous donner de la confiance, ajoute Griezmann. Tactiquement, le coach a joué juste. Nous, sur le terrain, on a été soudé. Quand on a été mené, on a vu des mecs qui ne doutaient pas, en plus dans une ambiance sud-américaine.» Du coup, tout va bien dans le meilleur des mondes? «J'espère que ce sera fondateur, appuie Lloris. Mais le prochain match sera déjà une autre histoire.» Et une sacrement difficile. On a beaucoup parlé caractère, les Uruguayens ont sans doute inventé ce mot. Mais les Bleus connaissent un peu mieux la définition. De notre envoyé spécial à tetra (Russie), Nicolas Camus La seconde patrie de Griezmann Antoine Griezmann affrontera ses amis uruguayens, vendredi. A moins que, dans une autre vie, Griezmann ait été uruguayen, on ne voit pas d'où peut venir cette relation quasi fusionnelle entre l'attaquant des Bleus et tout ce qui touche au pays qu'il va affronter, vendredi, en quart du Mondial. Il va, notamment, se retrouver face aux défenseurs de son équipe de l'Atlético, Godin et Gimenez. «Je suis tous les jours avec lui [Godin], dans les vestiaires et en dehors, raconte Griezmann. C'est le parrain de ma fille. Quand j'ai signé à l'Atlético, c'est lui que j'ai appelé. » Et lui qui l'a sûrement, poussé à prolonger cet été. Sa découverte de l'Uruguay date d'il y a plus longtemps. A la Real Sociedad, où il est arrivé à U ans, Griezmann a débuté en équipe première sous les ordres de Lasarte, professionnel pendant quinze ans dans le championnat local, en 2009. « Grizou » y a fait aussi la connaissance de Castro et Bueno, qui l'a pris sous son aile, et a découvert le maté, cette boisson sud-américaine dont il ne peut plus se passer. « Les Sud-Américains se comportent différemment, racontait Griezmann dans le magazine GO. Ils avaient 30 ans alors que j'en avais 17. Ils faisaient tout pour que je me sente bien. Leur culture s'est inscrite en moi. » Ça se voit aussi sur le terrain, où il fait parler son côté battant. A/.C. Les Belges veulent confirmer Les Diables rouges sont les plus prolifiques de cette Coupe du monde, avec neuf buts marques en trois matchs. Et encore, ils ont joué et gagné avec une équipe largement remaniée lors du troisième face à ['Angleterre (1-0)... Pas de chance, les voilà dans la partie de tableau la plus relevée sur le papier, avec la perspective d'un quart de finale face au Brésil. Mais, d'abord, il y a un match contre le Japon, modeste 61e au classement Fifa, ce lundi (20 h). Les Belges sont prévenus : lors de l'Euro 2016, leurjeu séduisant s'était rouille contre le pays de Galles (1-3] en quart de finale. «Je me rappelle du match contre les Gallois, prévient l'attaquant Mertens. Tout le monde pensait qu'on allait passer, mais on est sortis du tournoi. Ce sont des choses qu'on va [mettre] dans nos têtes pour nous donner de la force.» Surtout, les Belges, qui pouvaient déjà compter sur Hazard, Lukaku, Mertens et De Bruyne, ont enregistré le retour de Kompany pendant vingt minutes contre l'Angleterre, après avoir été touché à l'aine. «Tout le monde sait que c'est un vrai capitaine, une vraie personnalité dans le groupe», assure Mertens. c'G secondes Messi quitte le groupe seul. Rentré avec Léquipe au camp de base de l'Albiceleste, samedi après la défaite face à la France, Messi ne s'est, finalement, pas éternisé. L'Argentin est parti de son côté dimanche. Certains de ses coéquipiers ont fait de même. Thiago Silva encore capitaine. Alors que le sélectionneur brésilien assurait un turnover assez régulier du brassard de capitaine, Tite a décidé de renouveler sa confiance au joueur du PSG pour le huitième contre le Mexique, ce lundi. Silva était capitaine face au Costa Rica. On débriefe, on briefe, on rigole... Savourez la Coupe du monde avec nous en Facebook Live, chaque jour à 19 h 15. facebook.com/20minutes