Formule1 | Formule 1 : L'annonce de Hamilton sur son avenir chez Mercedes ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 11h35 Formule 1 : L'annonce de Hamilton sur son avenir chez Mercedes ! 11h30 Mercato - Chelsea : La tendance se confirmerait sérieusement pour Morata ! 11h15 Mercato - PSG : Deux Parisiens déjà dans le viseur d'Ancelotti ? 11h00 Mercato - Real Madrid : Un indésirable de Zidane comme priorité d’Ancelotti ? 10h45 Mercato - PSG : Un prix record fixé pour cette piste défensive d'Antero Henrique ? Formule 1 Formule 1 : L'annonce de Hamilton sur son avenir chez Mercedes ! Publié le 24 mai 2018 à 11h35 par D.I. En fin de contrat du côté de Mercedes, Lewis Hamilton a fait une annonce concernant son avenir. Pilote le plus bankable des paddocks, Lewis Hamiton est en fin de contrat avec Mercedes à l’issue de la saison 2018. Bien qu’il semble vouloir continuer son aventure avec Mercedes , Hamilton n’a toujours pas prolongé son contrat. Cependant, les spéculations autour du nouvel engagement du « Black Senna » vont bon train. En effet, une offre de 136M€ sur trois saisons aurait été transmise par Toto Wolff . En conférence de presse en marge du Grand Prix de Monaco, Lewis Hamilton a déclaré ne pas être en contact avec une autre écurie. « Nous ne sommes pas pressés, nous le ferons en temps voulu » « Nous ne sommes pas pressés, nous le ferons en temps voulu. ll n'y a pas de discussions avec quelqu'un d'autre, je prends juste mon temps. J'ai encore un contrat en cours. Je prends du plaisir. C'est sympa de vous maintenir dans l'expectative. Je n'ai pas grand-chose d'autre à dire. Les contrats sont un processus conséquent, mais nous ne sommes pas pressés, ça ne me stresse pas », a déclaré Hamilton avant de courir sur le circuit de Monte-Carlo. Articles liés Formule 1 : Pierre Gasly annonce la couleur pour le Grand Prix de Monaco ! Formule 1 : Le message sans détour de Romain Grosjean à Ferrari ! Fil info 11h35 Formule 1 Formule 1 : L'annonce de Hamilton sur son avenir chez Mercedes ! 11h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : La tendance se confirmerait sérieusement pour Morata ! 11h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Deux Parisiens déjà dans le viseur d'Ancelotti ? 11h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un indésirable de Zidane comme priorité d’Ancelotti ? 10h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Un prix record fixé pour cette piste défensive d'Antero Henrique ? 10h35 Tennis Tennis : Richard Gasquet affiche un souhait fort pour Roland-Garros ! 10h30 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Cette indication de taille sur l’avenir de Wahbi Khazri ! 10h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’arrivée de Gianluigi Buffon serait bouclée, mais… 10h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 24 mai 10h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Eyraud met les choses au point pour l’avenir de Rudi Garcia ! Sondage Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Plus de 100M€ 28% Entre 60 et 80M€ 26% Entre 80 et 100M€ 24% Entre 40 et 60M€ 16% Entre 20 et 40M€ 4% Moins de 20M€ 2% 2613 personnes ont participé aux votes. Moins de 20M€ Entre 20 et 40M€ Entre 40 et 60M€ Entre 60 et 80M€ Entre 80 et 100M€ Plus de 100M€ Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - Chelsea : Des négociations imminentes pour Seri (OGC Nice) Mercato EXCLU - Mercato : Cabaye attend une réponse de l’OM ! Mercato EXCLU - Mercato : L’AS Monaco s’interroge sur André Silva… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Un buteur à 20M€ ciblé par Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! Mercato Mercato - OM : La nouvelle mise au point d’Eyraud dans le dossier Balotelli ! Mercato Mercato - PSG : Ce choix fort de Rabiot qui pourrait l’éloigner du PSG… Mercato Mercato - LOSC : L’annonce fracassante de Christophe Galtier sur son avenir ! PSG Mercato Mercato - PSG : Deux Parisiens déjà dans le viseur d'Ancelotti ? Mercato Mercato - PSG : Un prix record fixé pour cette piste défensive d'Antero Henrique ? Mercato Mercato - PSG : L’arrivée de Gianluigi Buffon serait bouclée, mais… Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cette indication de taille sur l’avenir de Wahbi Khazri ! Mercato Mercato - OM : Eyraud met les choses au point pour l’avenir de Rudi Garcia ! Mercato Mercato - OM : La tendance se confirmerait pour Toko Ekambi ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un retour à l'ASSE ? La réponse d'Allan Saint-Maximin ! Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE perd l’un de ses gardiens ! Mercato Mercato - ASSE : Le dossier Patrick Vieira de nouveau évoqué chez les Verts ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS