Thiago Silva ouvre la porte à un retour à l’AC Milan Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil &gt; Flash Mercato &gt; Thiago Silva ouvre la porte à un retour à l'AC Milan Thiago Silva ouvre la porte à un retour à l’AC Milan Publié le : 12/06/2018 - 22 h 38 Alexis Pereira Suivre @apereira__ Sous contrat avec le Paris SG jusqu’en juin 2020, Thiago Silva (33 ans) se poserait de sérieuses questions sur son avenir depuis la nomination de Thomas Tuchel. Et les dernières déclarations de l’international auriverde ne risquent pas de dissiper les doutes au sujet de son mercato. Dans les colonnes de La Gazzetta dello Sport, le défenseur central a en effet ouvert en grand la porte à un retour à l’AC Milan, où il a évolué entre 2009 et 2012. « Je suis au PSG depuis si longtemps. Je suis content. Il n’est jamais simple de parler d’avenir mais en football, on ne peut jamais dire jamais. Tout est possible. Comment pourrais-je dire non à l’AC Milan ? Une équipe qui était et restera dans mon cœur. Revenir, pour pourquoi pas y terminer ma carrière, serait une très belle chose », a-t-il lâché. Qu’en dira le PSG ? Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article suivant : EdF : Djibril Sidibé incertain ? Article précédent : Le joli une-deux de Henry et Zidane en vidéo ! Fiches joueurs Thiago Silva 7 Matches 0 Buts Fiches clubs Milan AC ITA PSG FRA Flash 12/06Vidéo : Coutinho et Neymar victimes de leurs coéquipiers ! 12/06Brésil : Alisson donne des nouvelles de Neymar 12/06Barça : la raison de la signature d’Eric Abidal 12/06Le coup franc sublime de Zinédine Zidane 12/06EdF : Djibril Sidibé incertain ? 12/06Thiago Silva ouvre la porte à un retour à l’AC Milan 12/06Le joli une-deux de Henry et Zidane en vidéo ! 12/06Ibrahimovic désigne ses stars du Mondial 12/06EdF : les supporters français mettent l’ambiance et chambrent Depardieu 12/06OL : Nabil Fekir s’est inspiré d’Hatem Ben Arfa 12/06Officiel : Dijon recrute deux joueurs 12/06Amical : la Pologne s’amuse contre la Lituanie 12/06Mbappé se veut rassurant après sa blessure 1 2 3 videos France-Australie : les champions du monde 1998 clament la défaite interdite pour les Bleus de 2018 Journal du Mercato : coup de tonnerre au Real Madrid, le FC Barcelone accélère son dégraissage Coupe du Monde 2018 : tout ce qu’il faut savoir sur le Panama Comment se passent les premiers pas des Bleus en Russie Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement Aucun match n'a été joué actuellement Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Jonas Jaime Mata Mohamed Salah Harry Kane Bafetimbi Gomis Wolverhampton Wanderers Empoli Rayo Vallecano Galatasaray Fortuna Düsseldorf Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 13/06/2018, il est 05H14 et vous consultez la page : Thiago Silva ouvre la porte à un retour à l’AC Milan