LA JOURNÉE Hockey sur glace Hockey sur glace Après sa défaite 4-0 à Cholet samedi, l'étau se resserre autour de HCMP (14e). Une nouvelle défaite savoyarde ce soir à La Roche-sur-Yon, conjuguée à une victoire des Drakkars de Caen (7e) à Neuilly (5e), enverrait les Bouquetins en poule de maintien trois journées avant la fin de la saison régulière. Après trois revers de rang, Tours (4e) attend Cholet (11e) pour reprendre des couleurs. Les Dogs ne l'entendront pas de cette oreille car la huitième place ne se trouve qu'à quatre longueurs. Le leader anglois et son dauphin brestois se retrouvent à la patinoire de la Barre avec pour enjeu la première place car seuls deux points séparant les deux formations. Annecy (12e) recevra demain Nantes (6e). Les Haut-Savoyards ont encore la possibilité de rattraper le bon wagon mais face à des Corsaires nantais euphoriques actuellement, la tâche s'annonce ardue. Enfin Mont-Blanc (9e) se rendra le 27 février prochain à Dunkerque (10e). Les résultats de la 22e journée: Nantes 4 - Dunkerque 1, Brest 5 - Tours 3, La Roche-sur-Yon 5 - Annecy 4 (PRL), Mont-Blanc 3 - Neuilly 4 (PRL), Caen 2 - Cergy 1, Cholet 4 - HCMP 0