PSG, Lucas : "Je ne crois pas que je vais rester" PSG, Lucas : "Je ne crois pas que je vais rester" Goal vous propose de retrouver un condensé de toutes les rumeurs de transferts liées aux Paris Saint-Germain, avec les arrivées et les départs. Plus Beaucoup de choses ont été dites et contredites sur l'avenir de Lucas Moura au PSG et sur ses velléités de départ ce janvier. Le joueur brésilien a pu clarifier enfin sa situation à la télévision brésilienne. Et de son propre aveu, Lucas devrait quitter Paris cet hiver : "Je ne crois pas que je vais rester. Malheureusement ça sent la fin pour moi à Paris. J'aime le championnat anglais (...) Il y'a des choses que je ne peux pas dire. Je ne dis pas que je vais pas rester mais au vu des déclarations de l'entraîneur, cela me semble compliqué. Je dois résoudre ça ! S'il y a quelque chose avec Manchester United ? Je ne sais pas vraiment. De toute façons je ne peux pas en parler". À priori lucas Moura n'est pas contre le championnat anglais comme point de chute potentiel pour la suite de sa carrière : "Le championnat anglais est le plus disputé du monde. Ça va dépendre, je vais m'asseoir avec ma famille et voir ce que Dieu a réservé pour moi" , a estimé Lucas.