Esp. : Suarez et le Barça renversants ! Esp. : Suarez et le Barça renversants ! Le FC Barcelone a douté mais le club catalan continue d'engranger en tête de la Liga. En déplacement sur le terrain de la Real Sociedad, les Blaugrana se sont imposés 4-2 sous la pluie à Anoeta ce dimanche à l'occasion de la 19e journée.Cueillis à froid par des buts de Willian José (11e) puis Jimenez (34e) au terme d'un début de match un peu fou, les hommes d'Ernesto Valverde ont repris espoir grâce à Paulinho avant la pause (39e). Puis les Catalans ont renversé la vapeur en seconde période sur un doublé de Luis Suarez (50e, 71e), déjà passeur décisif sur le premier but. D'une merveille de coup-franc en pleine lucarne, Messi a entériné ce succès dans les dernières minutes (85e). A noter que Dembélé est entré en jeu à la 65e minute.Solide leader, le Barça conserve 9 points d'avance sur son dauphin l'Atletico Madrid, et 19 sur le Real Madrid, 4e avec un match en moins. Retrouvez tous les résultats, les buteurs et classements sur le LIVE-SCORE de Maxifoot. Retrouvez cet article sur Maxifoot.fr OM : Garcia commente la rumeur Sturridge ASSE : un Gunner en prêt cet hiver ? Nantes : Rongier et la graisse de Verratti... Lille : Pépé répond à Vercoutre