Transfert : Leicester abuse-t-il avec le prix de Mahrez ? - Football - MAXIFOOT Transfert : Leicester abuse-t-il avec le prix de Mahrez ? Par Romain Rigaux - Actu Transferts, Mise en ligne: le 24/05/2018 à 13h10 Une nouvelle fois annoncé sur le départ, Ryad Mahrez peut rapporter gros à Leicester. Si Manchester City souhaite l'arracher aux Foxes, il faudra débourser environ 85 millions d'euros. Un prix très élevé, mais peut-être pas si fou désormais... Leicester veut toucher le jackpot avec Mahrez. Partira, partira pas ? Ryad Mahrez va encore alimenter la rubrique des transferts en Angleterre cet été. Depuis 2016, on commence à en avoir l'habitude. Retenu par Leicester ces deux dernières années, l'ailier de 27 ans n'a pu réaliser jusqu'à présent son objectif de rejoindre un club plus huppé. Cette fois-ci, c'est la bonne ? Mahrez, c'est 85,5 M€ Le natif de Sarcelles l'espère bien, mais encore faut-il qu'un club parvienne à s'entendre avec Leicester sur le prix du transfert. Selon le très sérieux Guardian, les Foxes réclament un total de 85,5 millions d'euros pour libérer l'ancien Havrais. Le champion d'Angleterre 2016 demande plus précisément un chèque de 68,5 millions d'euros, plus 17 millions d'euros de bonus. Reste désormais à savoir si Manchester City, le club le plus intéressé par le Fennec, acceptera de débourser une telle somme. Un prix trop élevé ? Il n'y a pas si longtemps, un tel montant aurait semblé farfelu. Mais depuis un an, ce n'est plus la même chose avec la flambée des prix sur le marché des transferts. Si Liverpool a déboursé 84 millions d'euros pour Virgil van Dijk, pourquoi un club ne mettrait pas autant pour Mahrez ? Décisif sur 39% des buts de Leicester en Premier League Cette saison, Mahrez a inscrit 12 buts et délivré 10 passes décisives en Premier League. Ce n'est pas rien dans une équipe de Leicester qui a inscrit 56 buts et n'a plus rien à voir avec celle du titre en terme de performances. Rappelons que les Foxes occupaient la 18e place après huit journées de championnat, avant de passer le reste de la saison en milieu de tableau. Pas sûr que Leicester aurait terminé à la 9e place sans les performances de l'Algérien. Peut-être que Mahrez partira pour un peu moins, mais le pensionnaire du King Power Stadium a raison de tenter d'en obtenir le maximum. La question que l'on peut se poser ensuite, c'est : est-ce que Manchester City a besoin de débourser une telle somme pour renforcer son secteur offensif ? Josep Guardiola apprécie beaucoup le Fennec, mais il possède déjà Leroy Sané, Bernardo Silva, David Silva, Raheem Sterling ou encore Kevin De Bruyne qui peuvent évoluer dans ce secteur. Mais les Citizens ne sont plus à un caprice près... Pour vous, Mahrez vaut-il 85,5 M€ ? N'hésitez pas à réagir et à débattre dans l'espace «Ajouter un commentaire» ...