Jean-Yves Vandewalle «Toujours une fierté!» Vous voilà arrivé en Russie avec la délégation de l'équipe de France* pour vivre votre troisième grande compétition avec les Bleus, dans quel état d'esprit êtes-vous? «Je suis très heureux et très fier, bien évidemment, de faire partie du staff médical de l'équipe de France de football. C'est un immense privilège pour moi de vivre une compétition d'une envergure planétaire de l'intérieur. Cela a beau être ma troisième aventure vécue avec les Bleus (Ndlr: après la coupe du Monde au Brésil en 2014 et l'Euro 2016 en France), ma motivation reste intacte et je suis toujours ravi de faire de nouvelles découvertes culturelles et sportives. Je garde un joli souvenir de notre départ de Clairefontaine. Tout le personnel était venu nous saluer et nous a fait une haie d'honneur. C'était très gentil de leur part. Je me rappelle, lors de l'Euro 2016, qu'ils nous attendaient parfois jusqu'à 2 heures du matin pour nous accueillir après les matchs. Ça fait chaud au c#ur». «Avec l'expérience, je sais mieux gérer la fatigue que me demande ce genre de compétition» Quels enseignements avez-vous tirés de vos deux précédents rendez-vous avec les Bleus? «Avec l'expérience, je sais mieux gérer la fatigue que me demande ce genre de compétition. Nous allons être ensemble au moins 55 jours, ce qui est très long. Pour ma part, j'aurai des journées de travail très longues qui, tous les jours, commenceront tôt le matin (vers 9h) pour se finir tard dans la soirée (jusqu'à 2h du matin les soirs de matchs). J'ai appris à me reposer quand mon emploi du temps me le permettait comme pendant les déplacements en bus ou en avion». Quels bons souvenirs gardez-vous de vos deux précédentes expériences? «Au Brésil, c'est l'engouement pour le football. J'ai eu la chance de découvrir le pays, sa culture... En France, ça reste une expérience émotionnelle très forte. La victoire face à l'Allemagne était géniale à vivre. On avait l'impression de vaincre la malédiction. Moi qui ai Séville 82 comme souvenir douloureux de la coupe du Monde, c'était forcément une belle revanche. La finale perdue reste difficile à digérer. C'est un moment frustrant à vivre» Vous avez rejoint la délégation à Clairefontaine le mardi 22 mai. Comment se sont passées vos deux dernières semaines? «Beaucoup de travail, forcément, et ce, dès le début du rassemblement. Avec le staff médical, nous avons pris soin des joueurs pour les aider à effacer au maximum leur fatigue accumulée durant leur saison. Je supervisais d'un point de vue médical les entraînements. Et, bien sûr, j'avais les séances de soins à faire après les entraînements. Lors des matchs de préparation, j'avais à installer le matériel et à assurer les soins dans les vestiaires des stades puis à ranger et à réinstaller le matériel dès notre retour à Clairefontaine. Ça fait des journées bien remplies...». Votre rythme de travail sera le même qu'à Clairefontaine ou sera-t-il encore plus soutenu en Russie? «Ce sera plus soutenu car la pression s'ajoute, du fait que la compétition commence. Je suis 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, au service de l'équipe de France. C'est un suivi au quotidien. J'aurai des choses à faire avant le match, à la mi-temps, après le match et au camp de base». Ressentez-vous, de l'intérieur du groupe, toute l'attente du public française à rencontre de son public, d'autant plus que l'on célèbre cette année les 20 ans de la victoire de la France en coupe du Monde? «Le groupe France est focalisé sur ses performances. Il a l'humilité dè ne pas se considérer comme favori ni de faire des pronostics. Mais il a aussi de l'ambition pour arriver à ses fins. Et je sais que Didier Deschamps ne va rien négliger sur ce sujet. Nous nous méfions de tous nos adversaires. Il est clair que nous ne battrons pas l'Australie, le Pérou et le Danemark avec cinq buts d'avance. Dans cette équipe, il y a beaucoup de joueurs qui ont connu la déception de la finale de l'Euro 2016. Ils seront très revanchards et motivés par l'idée d'aller au bout. Et moi aussi, je garde une certaine amertume de cette finale perdue à domicile». Dans le groupe, comme Nordistes, il y a vous, Raphaël Varane et Benjamin Favard. Cela doit vous permettre de parler d'autre chose que de football avec eux... «Nous sommes tous les trois attachés à notre région. Raphaël connaît bien la Côte d'Opale, il s'est marié au Touquet. Lors des séances de soins, nous parlons beaucoup de la famille, de la région Hauts-de-France... Ça nous permet de nous vider la tête, de penser à autre chose. Forcément, ça nous rapproche un peu plus». En attendant peut-être, un jour, l'arrivée d'un autre Calaisien chez les Bleus: un certain Benjamin Bourigeaud. Vous avez suivi sa saison? «Oui, bien sûr. Et j'ai été agréablement surpris. Je suis très content pour lui et qu'il soit arrivé à ce niveau. J'espère, et je lui souhaite, qu'on se voie un jour avec les Bleus».Vincent PIHEN *Cet entretien a été réalisé le vendredi 8 juin, deux jours avant le départ de la délégation française pour la Russie.