Pronostic football Europa League: Marseille - SC Braga du jeudi 15 février - Pari Sportif en ligne légal en France Pronostic football Europa League: Marseille - SC Braga du jeudi 15 février 13/02/2018 La saison bat son plein depuis la reprise d'hiver, et toutes les équipes d'Europe s'apprêtent d'ores et déjà à retrouver le chemin des différentes compétitions européennes. Que ce soit en Ligue des Champions ou en Europa League, les équipes encore en lice auront à cœur d'en découdre pour espérer se qualifier et continuer encore l'aventure. Ce sera le cas lors de cette affiche comptant pour les seizièmes de finales aller d'Europa League entre l'Olympique de Marseille et le club portugais de Braga. Un match qui s'annonce relevé pour les joueurs de Rudi Garcia qui n'ont jamais paru aussi en forme et à même d'aller loin dans cette compétition. Notre pronostic est à retrouver dans les lignes qui suivent et le reste de cet article. L'OM veut s'affirmer aussi en Europe Il suffit de jeter un œil attentif sur le calendrier des derniers matchs disputés par les Phocéens pour se rendre compte d'une chose : les Marseillais sont en très grande forme et, force est de constater, qu'ils parviennent à maintenir le cap rencontre après rencontre. Malgré un petit accroc rencontré face à Saint-Etienne et ce match obtenu alors que la victoire tendait les bras aux Marseillais, les coéquipiers de Dimitri Payer et Steve Mandanda veulent assurer leur place en Ligue 1 Conforama mais aussi montrer à toute l'Europe qu'il n'y a pas que le PSG en France. Un pari à relever et qui passe obligatoirement par une victoire dès le match aller de ce seizièmes de finales contre le club portugais de Braga, un club habitué à réaliser des surprises et donner du fil à retordre aux plus grandes formations européennes encore en lice à ce niveau de la compétition. Braga peut faire la surprise Comme dit précédemment, le club portugais de Braga, comme bon nombre de clubs portugais en compétitions européennes, est une formation habituée à réaliser des exploits et à embêter les autres formations. De toute évidence, l'OM devra se méfier d'un collectif sans nom ronflant mais qui n'en demeure pas moins une équipe solide, en attaque comme en défense. Rajoutez à cela un gardien qui, match après match, réussit à prémunir son équipe contre les assauts adverses avec talent, et vous obtiendrez le cocktail explosif qui attend l'OM le jeudi prochain. Notre pronostic pour ce match du jeudi 15 février 2018 entre l'OM et Braga Même si l'OM semble très à l'aise depuis plusieurs matchs, rien qu'à en juger par cette belle victoire en Coupe de France contre Bourg-en-Bresse, il va falloir déployer des trésors de courage et de combativité pour espérer remporter ce match aller en vue d'un retour au Portugal qui s'annonce d'ores et déjà explosif. Notre pronostic pour ce match : une victoire de Marseille, à l'arrachée, malgré un match appliqué face à des Portugais qui ne donneront aucune chance à l'OM de prendre ses distances et de remporter trop facilement le match. Meilleures cotes proposées par les bookmakers Le match Marseille - SC Braga a lieu le jeudi 15 février à 19:00 et voici les meilleures cotes proposées par les sites de paris sportifs au moment où nous écrivons ces lignes: Résultat Cote Meilleur Bookmaker Marseille 1.47 match nul 4.60 SC Braga 7.25 Attention, les cotes des bookmakers évoluent régulièrement en fonction des mises effectuées par les différents parieurs. Cependant, lorsque vous validez votre pari, sa cote est fixée et définitive. Ne tardez donc pas à faire vos paris pour bénéficier des meilleures cotes ! Le pronostic ci-dessus est donné à titre indicatif et ne saurait engager ni la responsabilité de son auteur, ni celle de Jeu Légal France.   Jeu Légal France &gt;&gt; Tous les pronostics sportifs   Actualité du pari sportif en ligne légal en France 13/02/2018 Pronostic football Europa League: Lyon - Villarreal du jeudi 15 février Retour aux choses sérieuses pour les joueurs de l'Olympique Lyonnais. Après plusieurs revers consécutifs obtenus en Ligue 1 Conforama, les joueurs de Bruno Génésio vont devoir remettre le pied à l'étrier s'ils veulent s'i... Lire la suite 13/02/2018 Pronostic football Europa League: Marseille - SC Braga du jeudi 15 février La saison bat son plein depuis la reprise d'hiver, et toutes les équipes d'Europe s'apprêtent d'ores et déjà à retrouver le chemin des différentes compétitions européennes. Que ce soit en Ligue des Champions ou en Europa ... Lire la suite 13/02/2018 Pronostic football Europa League: Nice - Lokomotiv Moscou du jeudi 15 février Comme pour l'Olympique Lyonnais ou encore l'Olympique de Marseille, l'heure est à l'Europa League pour l'OGC Nice. Après une trêve hivernale qui n'a pas vu beaucoup de nouveaux joueurs s'installer dans l'effectif des Aigl... Lire la suite &gt;&gt; Toutes les actualités des sites de paris sportifs légaux en France  