Équitation Ouest-France Lundi 11 juin 2018 Les Oranje à l'honneur à Saumur International d'attelage de Saumur. Le Néerlandais Bram Chardon s'est imposé dans la série quatre chevaux. Comme son compatriote Stan Van Eijk dans celle à deux chevaux. La 34e édition du GAI*** de Saumur a souffert de la concurrence d'un concours de même niveau à Lâdhen (Allemagne). « Cette mauvaise programmation du calendrier international nous prive des attelages germaniques et des pays de l'Est », confiait le président Jacky Guérin. À cela s'ajoutent les complications vétérinaires avec la rhinopneumonie. Une bonne préparation pour les Jeux Mondiaux Mais à Saumur, l'attelage a toujours les faveurs du public récompensé par une bonne météo. Samedi, le marathon a rebattu les cartes. Quentin Simonet, responsable fédéral, était omniprésent et confiait : « Les Jeux Mondiaux de Tryon aux Etats-Unis en septembre ne me préoccupent pas mais m'occupent. Nous souhaitons présenter une équipe de trois équipages. Nous en avons ici quatre postulants. Nous sommes contents du comportement du nouveau timonier de Benjamin Aillaud. Ce lipizan a bien couru sa première grosse épreuve. Notre victoire par équipe est encourageante. » La série 4 chevaux*** semblait revenir à l'Américain Chester Weber, leader après le dressage. Samedi, sur le marathon, le jeune Néerlandais Bram Chardon réussissait le meilleur chrono dans trois obstacles et venait chatouiller les prétentions américaines avec une légère avance : 164,89 contre 164,98. Ce marathon était ponctué de deux incidents dans la série 4 chevaux***. La voiture de Patrice Lemarcis se renversait dans l'obstacle n° 1. Il n'y avait aucune blessure mais il était éliminé. Dans l'obstacle n° 6, le cheval de volée droite du team Bagilet, se trouvait face à un gros plot qu'il essaya courageusement de Le Néerlandais Bram Chardon s'est adjugé la victoire dans la série à quatre chevaux. sauter. Le bloc de béton se renversa. Le brave cheval, avec une blessure sur le flanc, fut dirigé vers une clinique vétérinaire du Mans. Il en sera quitte pour deux semaines de repos. Hier, la pression était donc à son comble pour la maniabilité. Après le sans-faute de Thibault Coudry, tout semblait réalisable. Ce dernier volet ne modifiait pas le provisoire. La victoire restait hollandaise avec le Jeune Bram Chardon car Chester Weber écopait de pénalité de temps. Bram Chardon avait été quatre fois champion du monde à poneys. Son père aurait aussi pu être de la partier mais l'un de ses quatre chevaux s'est blessé avant de partir vers Saumur. Les résultats Coupe des Nations par équipe : 1. France avec Aillaud, Mourier et Coudry, 357,7 points ; 2. Suisse, 422 points ; 3. Pays-Bas. Série 2 Poneys ** : 1. Joseph Adams (Gbr) ; 2. Mathieu Carrière (Luzenac). Série 2 Chevaux ** : 1. Raphaël Berrard (Haras du Pin, Orne) ; 2. Daniel Dimier (Lignières) ; 3. Jean-Charles André (Bel). Série 2 Chevaux *** : 1. Stan Van Eijk (P-B) ; 2. Frédéric Bousquet (Bayonne). Série 4 Chevaux *** : 1. Bram Chardon (P-B) ; 2. Chester Weber (EU) ; 3. Benjamin Aillaud (Bordeaux). Bernast et Cadet, à chacun son doublé Jumping de Cholet. Le Charentais et le Breton ont tous deux remporté deux épreuves dans un concours qui prend de la hauteur. Pour la deuxième année de son déménagement au Pôle équestre, le Jumping de Cholet continue de monter en gamme. Cette année, ce sont deux épreuves à 1,40 rn (contre 1,35 l'an passé) qui ont tenu en haleine les spectateurs, venus très nombreux tout le week-end. Hier après-midi, en guise de clou du spectacle, le Grand Prix Pro 1 à 1,40 rn a mené douze cavaliers jusqu'aux barrages. Édouard Chauvet, premier qualifié, donnait le ton en signant un double sans faute d'entrée, sur les obstacles et au chronomètre. Puis les concurrents suivants descendaient gentiment le temps, notamment Alexandre Chanel, jusqu'à... Édouard Chauvet I En lice avec un second cheval, Tino de Grée, il prenait beaucoup de risque pour faire mieux que son premier passage. Priant et Scheffer allant à la faute, il ne restait plus que Jean-Charles Bernast pour déloger le Saumurais. Alors qu'il avait commis une erreur avec Extra Blue juste avant, le Charentais assurait un passage parfait, très rapide avec Alpha de Preuilly. Il s'offrait ainsi son second du week-end choletais puisqu'il s'était déjà offert le Grand Prix Pro 2 à 1,30 rn avec Jean-Charles Bernast a remporté le Grand Prix 1,40 m du 47e Jumping de Cholet. Vaconia VH Schaabroek. Le Breton Tony Cadet restera comme l'autre héros du week-end, puisqu'il signe un doublé au Grand Prix Pro 1 vitesse avec Uppsala del Cabalero et Tolède de Mescam, avec qui il remporte également le Grand Prix Pro 2 à 1,35 rn de ce Jumping de Cholet très réussi. Le Maine-et-Loire s'est adjugé les deux autres épreuves Pro 2 (à 1,30 m), avec le Douessin Allan Pacha (Vickie d'Anjou) et le Choletais Bertrand Couthouis (Elvis). Les résultats Grand Pix Pro 1 à 1,40 rn : 1. Jean- Charles Bernast (Alpha de Preuilly), 2. E. Chauvet (Tino de Grée), 3. A. Chanel (Rockepine Otroivé). Grand Prix Pro 1 vitesse : 1. Tony Cadet (Uppsala del Cabalero), 2. T. Cadet (Tolède de Mescam), 3. M. Rocuet (Astalavista Declameno). Grand Prix Pro 2 à 1,35 rn : 1. Tony Cadet (Tolède de Mescam), 2. G. Couturier (Top Star du Park), 3. Y. Louisy (Elme). Grand Prix Pro 2 à 1,30 rn : 1. Jean- Charles Bernast (Vaconia VH Schaabroek), 2. K. Vieules (Seven de Vieve), 3. E. Chauvet (Bresil de Carnaval). Grand Prix Pro 2 à 1,30 rn : 1. Allan Pacha (Vickie d'Anjou), 2. M. Rocuet (Saba/- de Bussy), 3. M. Rocuet (Allegria Brunes). Grand Prix Pro 2 à 1,30 rn : 1. Bertrand Couthouis (Elvis), 2. G. Couturier (Baby Doll de Bas), 3. J.-C. Bernast (Baline de Preuilly).