Sports Ouest-France Lundi 11 juin 2018 Lauk, cet Estonien qui a surpris le peloton Tour de Loire-Atlantique (Élite Nationale). Karl Patrick Lauk a remporté la 3e étape au sprint, devant Constantin et Férasse. L'Estonien du Team pro Immo a aussi endossé le maillot jaune. Karl Patrick Lauk en revenait à peine. L'étape et le classement général ! Le jackpot. « La journée a été longue... 170 km et beaucoup de kilomètres aux avant-postes. Jamais je n'aurais pensé remporter l'étape, encore moins le général. Je croyais cela impossible. » Pourtant, c'est bien lui, le sprinteur de 21 ans, qui a succédé à Kévin Perret au palmarès du Tour de Loire-Atlantique. En battant au sprint Baptiste Constantin (Creuse Oxygène) et Thibault Férasse (UC Nantes-Atlantique), après une bonne partie de manivelles dans l'échappée. Taruia Krainer (VO Rouen 76), le quatrième homme de ce quatuor de tête, avait lâché prise dans le dernier tour. Clément Orceau (Vendée U) a lui remporté le sprint du peloton devant Dylan Maldonado (AVC Aix) et Damien Ridel (Sélection de Loire-Atlantique), exactement comme à Chaumes-en-Retz, lors de la deuxième étape. « Si Thibault (Férasse) et Taruia (Krainer) n'étaient pas revenus et si nous n'avions pas été quatre, je pense que cela aurait été impossible de résister au retour du peloton », a expliqué Karl Patrick Lauk, dans un français plus que correct. Car à quatre tours de l'arrivée, l'écart entre le quatuor de tête et le peloton n'était plus que de 51". Suffisant pourtant pour éviter un sprint massif, puisque le peloton a accusé un retard de 16" à l'arrivée. Lecamus-Lambert déçu Arrivé en France il y a trois ans, Lauk accumule les allers-retours entre ClerL'Estonien Karl Patrick Lauk a créé la surprise en remportant la 3e étape et le général du Tour de Loire-Atlantique. mond-Ferrand, où il habite, et son pays natal, l'Estonie. L'an dernier, l'équipe Astana lui avait laissé l'opportunité de découvrir le milieu professionnel en l'accueillant comme stagiaire professionnel. « Une belle expérience ! J'aimerais passer professionnel ; l'année prochaine, pourquoi pas. Je suis toujours en contact avec Fofonov (directeur sportif). Mais pour cela, il faut que je gagne davantage de courses », a raconté celui qui a déjà brillé cette saison au Tour des 4 Cantons (Élite Nationale) et au GP de Carcès (toutes catégories). Leader jusqu'au départ de la troisième étape, Florentin Lecamus-Lambert (Team Pays de Dinan) ne cachait pas sa déception à l'arrivée, entouré de ses coéquipiers, après le débriefing. « Je savais que ça allait être dur. Mais jamais je me suis dit que c'était fini. Les gars ont bien roulé dans le final, d'autres équipes ont aussi aidé pour que ça arrive au sprint, mais ça n'a pas suffi. » Le Breton de 19 ans va maintenant couper une semaine pour se consacrer à son baccalauréat ES. « C'est aussi pour préparer le championnat de France de contre-la-montre (28 juin à Mantes-la- jolie) où j'espère m'améliorer en matière de gestion de l'effort. Je sens que j'ai progressé sur les courses élites. Je suis quand même satisfait de ce Tour de Loire-Atlantique », a conclu celui qui a déjà terminé 6e de Paris-Roubaix juniors. Thibault Férasse : « Des crampes au sprint » Les classements Thibault Férasse, 3e du général, avait de quoi être déçu à l'issue de l'étape d'hier. « Je suis déçu, j'y ai vraiment cru. Je me sentais costaud sur cette étape », a confié Thibault Férasse à l'issue de la troisième et dernière étape du Tour de Loire-Atlantique. Le coureur de l'UC Nantes-Atlantique est simplement tombé sur plus fort, hier à Rouge, s'inclinant à la troisième place derrière Karl Patrick Lauk (Team Pro Immo) et Baptiste Constantin (Creuse Oxygène). « Lauk était impérial. Il n'y a rien à dire, a concédé Férasse. J'ai été victime de crampes dans les derniers kilomètres, surtout lors du sprint final. Je ne sais pas que qu'il s'est passé... » Le maillot tricolore en tête La faute peut-être à sa grosse semaine de travail pour préparer La Sportbreizh (15-17 juin). « Ce gros bloc d'entraînement m'est sûrement resté en travers », a pensé celui qui termine également troisième du classement général, à 11" de l'Estonien Lauk. Un gros mois de juin l'attend avec la Coupe de France DN1 la semaine prochaine, puis le Tour du Nivernais Morvan (21-24 juin) et le championnat de France à Mantes-la-jolie (Yvelines). « J'aimerais décrocher une étape à La Sportbriezh. Ce sera une épreuve importante pour l'équipe car beaucoup de points y seront distribués. Il ne faudra pas se rater. » L'ex-professionnel, qui est redescendu chez les amateurs cette saison à la suite de l'arrêt de la formation de l'Armée de Terre, a aussi hâte d'être au France. « Chez les pros, c'est impensable de remporter le titre... Mais là, je ferai sûrement partie des favoris. Oui, c'est un objectif de remporter le maillot tricolore cette année. Ça fait rêver. » Étape 3 1. Karl Patrick Lauk (Team Pro Immo), les 170 km en 3 h 55'53", 12" de bonif ; 2. B. Constantin (Creuse Oxygène) mt, 12" de bonif ; 3. T. Férasse (UC Nantes) mt, 4" de bonif ; 4. G. Orceau (Vendée U) à 16" ; 5. D. Maldonado (AVC Aix) ; 6. D. Ridel (Comité de Loire-Atlantique) ; 7. E. Morin (Sojasun espoir) ; 8. F. Schmidt (Côtesd'Armor- Marie Morin) ; 9. A. Pacot (Sco Dijon); 10. E. Boisset (UC Nantes) ; U.C. Mary (Laval Cyclisme 53) ; 12. M. Granger (Laval Cyclisme 53) ; 14. M. Guégan (Sojasun espoir) ; 15. J. Micheneau (Poe Côte de Lumière). Général 1. Karl Patrick Lauk (Team Pro Immo) ; 2. B. Constantin (Creuse Oxygène) à 4" ; 3. T. Férasse (UC Nantes) à 11 " ; 4. F. Lecamus-Lambert (Team Pays de Dinan) à 14" ; 5. F. Schmidt (Côtes-d'Armor - Marie Morin) à 17" ; 6. M. Boulo (Team Pays de Dinan) à 18" ; 7. W. Artus (Sojasun espoir) à 18" ; 8. T. Périou (VGP Loudéac) à 19" ; 9. A. Jamet (CR4C Roanne) à 23" ; 10. G. Thévenez (Creuse Oxygène) à 23" ; 11. S. Bousquet (Laval Cyclisme 53) à 25" ; 12. P. Bonnet (Team Pro Immo) à 27" ; 13. M. Granger (Laval Cyclisme 53) ; 14. T. Krainer (VC Roeun 76) à 28" ; 15. T. Girard (Creuse Oxygène) à 28". '<- r "»• ' "Va/'*" i- •^^^^^^^^^^••IH u!» >, %*. m, La joie de Karl Patrick Lauk, entouré par Baptiste Constantin (à gauche) et Thibault Férasse, 3e.