Football Ouest-France Lundi 11 juin 2018 Orvault SP n'a pas fait dans le détail Barrage d'accession D2 (Match aller). Orvault SP - AS Portet : 5-0. Après leur large victoire d'hier face aux Garonnaises , les Orvaltaises de Christophe Charbonnier sont pratiquement en D2. Mi-temps: 2-0. Buts: Diop (15', 18' et 74') Bredrel (64') Remigereau (76'). Arbitre: M. Deshaies À moins d'une catastrophe au match retour dimanche prochain, l'essentiel est acquis. Les protégées de Christophe Charbonnier ont laminé hier sur leur terrain de Gagné, les joueuses de l'AS Portet qui n'ont jamais inquiété les Orvaltaises. Une victoire sans contestation, et un coup du chapeau de lejeune joueuse Sénégalaise Mama Diop qui jusque là, n'avait pas souvent été titulaire dans le onze de l'équipe fanion. À l'oeuvre dès les dix premières minutes du match, Diop ouvre logiquement le score (13'). Elle récidive cinq minutes plus tard d'une reprise de la tête sur un centre venu du côté gauche. Deux buts en vingt minutes, les Porté- siennes sont émoussées, et n'arrivent pas à se ressaisir ni à produire du jeu. Diop rate l'immanquable à la demi-heure de jeu, devant le but vide de Riet, la gardienne Garonnaise (31 '). En seconde période, le festival Diop continue. Seule balle au pied dans la surface (48'), elle préfère centrer plutôt que conclure. Dommage, car il y avait la place pour un troisième but. Celui -ci arrivera après l'heure de jeu, et sera l'oeuvre de Bredrel (64') dont le coup franc direct en pleine lucarne, ne laisse aucune chance à Riet. Les Orvaltaises sur leur lancée, vont inscrire deux nouveaux buts. Le quatrième est encore l'oeuvre de Diop de la tête, qui signe le coup du chapeau (74') et le cinquième et dernier but de Remigereau, En signant un triple, Mama Diop a doné un certain relief au succès orvaltais qui devrait ouvrir les portes de la D2 aux protégées de Christophe Charbonnier. deux minutes plus tard (76'), et entrée en cours de jeu. En fin de rencontre (88'), Diop sera tout près d'un quadruple, mais son face à face avec Riet, tourne à l'avantage de cette dernière. Une victoire tranquille, qui satisfait Christophe Charbonnier le coach orvaltais, qui reste néanmoins lucide. « J'espère pour tout le monde que c'est la bonne. Après le parcours qu'on a fait en championnat, il serait impensable qu'on n'y arrive pas cette fois-ci. On va aller en Garonne avec cinq buts d'avance, et on va continuer à jouer notre football. Je préfère bien sur être dans cette situation, que le contraire. » Concernant le triplé de sa jeune joueuse de 24 ans Mama Diop, il ne tarit pas d'éloge pour elle. « Elle arrive dans notre groupe et elle est en forme. Elle a mis en exergue ce qu'elle sait faire. » Du côté Portésien, aucune déclaration d'après match, car la coach Emma Davezac, s'est volatilisée au coup de sifflet final. Quand la déception vire au ridicule... Le président d'Orvault SP Florent Thomas, dans un large sourire dont il a l'habitude, aura juste cette phrase pour résumé la victoire de son équipe. « Aujourd'hui, je suis fier de mes amazones! » Le dernier acte de ses barrages d'accession aura lieu dès dimanche prochain au Portet, en région Toulousaine, et ce devrait être une simple formalité pour Favreau et les siennes. Une montée en D2 qui serait amplement méritée au vu de la saison incroyable des joueuses d'Orvault SP en Rl cette saison. Le FC Metz s'offre un 3e titre à Bouaye Tournoi Génération Espoirs de Bouaye. Au terme d'une séance de tirs au but interminable, le FC Metz qui remporte cette 15e édition. Les Dieux du football ont eu du mal à choisir. Après une longue séance de tirs aux buts, c'est finalement le FC Metz qui s'adjuge la 15e édition du tournoi Génération espoirs de Bouaye (0-0, TAS 11-10). Une performance au goût de revanche, puisque les Grenats avaient perdu un peu pl us tôt face à Caen (0-2). Forcément un résultat bienvenu pour l'entraîneur messin Ismail Caylan. « On a gagné le tournoi de la Chapelle/Erdre, et on enchaîne avec Bouaye. Les gamins étaient un peu fatigues, mais on avait à cœur de remporter ce tournoi. » Une première depuis 2010. À noter dans les autres résultats la 9e place du FC Nantes, et surtout la très belle 12e place du Sporting Club de Nantes, meilleur classement pour une équipe amateur. Une organisation stressante La 15e édition aura surtout été stressante pour les organisateurs « la grande chance qu'on a eue c'est la météo » détaille Laurent Cloâtre organisateur du rendez-vous boscéen. Car à l'inverse d'autres tournois organisés dans la région, c'est l'un des seuls à n'avoir pas été contraint de retarder des matchs voire d'annuler la compétition. « On a aussi été impactés par la grève des transports avec le forfait de Monaco, et la participation du Stade Briochin pour le remplacer. Mais on a fait avec. » Finale : FC Metz - SM Caen : 0-0 (TAS 11-10. Demi-finales : FC Metz - Stade Rennais : 2-0; SM Caen - RC Lens : 2-0. L'explosion de joie pour Metz après une séance de tir au but interminable. Classement : 1. FC Metz; 2. SM Caen; 3. RC Lens; 4. Stade Rennais; 5. Toulouse; ...9. FC Nantes...12. Sporting Club de Nantes...16. AERP Rezé; 17. Saint-Nazaire; 18. FC Bouaye; 19. UP Saint-Herblain; 20. US Loire-Divatte; 21. GJ Ancenis/Saint-Géréon; 22. FC Retz; 23. AC Brévinois Les U9 levallois s'imposent à Marcel-Saupin Naoned Cup 2018. Malgré le gros orage de samedi, la troisième édition du tournoi U9 a été une belle réussite. Le double vainqueur du titre n'a pas réussi la passe de trois. Cette fois, le Paris FC s'est arrêté en quart de finale de la Naoned Cup. Le tournoi U9 (foot à 5) qui s'est déroulé à Marcel-Saupin samedi et dimanche a vu la consécration du Stade Lavallois. « On a su galvaniser nos joueurs, se félicitait Philippe Billy, le coach des Tango. On a gagné à chaque fois par 2 ou 3 buts d'écart. » Les Lavallois ont, le mieux, allié les dimensions athlétique et technique. « On a abandonné le dispositif en carré pour jouer en losange. On a imposé notre façon de jouer. En mettant de la discipline, de la rigueur. » Jusqu'à la finale, dont le coup d'envoi a été donné par Ali Rebouh, adjoint au maire, Sylvain Armand, et Jérémy Clément, père d'un jeune de l'AS Nancy Lorraine. « Je suis content pour les petits, concluait Philippe Billy. Il y avait de l'émotion à la fin. C'était un beau tournoi. » La troisième édition de la Naoned Cup n'a même pas été gâchée par l'orage de samedi. « On a simplement dû décaler les matches, expliquait Jérémy Hadjres, président du Sporting Club de Nantes. Il a fallu attendre 1h30 avant de reprendre. Sinon, ça s'est super bien passé. On a eu un beau plateau. En U9, les jeunes commencent à bien jouer. Nous sommes vraiment satisfaits du niveau. Les amateurs sont contents de jouer contre les pros. Les pros sont contents de se jauger entre eux. » À noter que la JSC Bellevue , l'étoile du Cens et les Voltigeurs de Châteaubriant Les jeunes Lavallois ont fait la loi à Saupin. ont réalisé de belles performances. À rééditer l'année prochaine. « On va désormais faire le bilan, avançait Jérémy Hadjres. Et voir comment faire évoluer le tournoi. On pourrait passer de 48 à 64 équipes, sur deux sites en allant aussi sur le stade Michel-Lecointre Cela donnerait la possibilité d'accueillir plus d'amateurs. » Finale : Stade Lavallois - AS Nancy-Lorraine : 3-1. 3e-4e place : Toulouse - Séné : 3-0. Quart-de-finalistes : Paris FC, Bellevue, Red Star, Stade Brestois. Huitième-de-finalistes : Bréquigny, Caen, Vannes, Tours, Etoile du Cens, Angers SCO, Boulogne-Billancourt, Voltigeurs Châteaubriant.