Basket-bail UUjap remporte au caractère, Caen ne se relance pas Pro B. Quimper- Caen : 97-90. Dans un match très offensif, les Quimpérois ont fait la différence en toute fin de match grâce à ses étrangers. Caen a manqué d'expérience. Il y a peu, ce match leur aurait sans- doute filé sous le nez. Mais hier, Quimper, comme face à Vichy mardi soir, s'est imposé, face à Caen (97-90), au bout du bout. Lin scénario qui ne lui avait pas souri, il y a un peu plus de 15 jours, face à Fos. « Le vent a tourné », a encore répété Laurent Foirest. Menés de trois points (84-87) à quatre minutes de la fin, les Quimpérois ont été chercher cette victoire au mental. « On a une équipe de caractère, disait l'entraîneur quimpérois. Les mecs n'ont encore rien lâché. Ce caractère, c'est une force. » Des erreurs de concentration La force est aussi venue des étrangers qui ont pris les choses en main en fin de rencontre. King (12 points dans le match), par deux trois points, a parfaitement lancé son équipe dans le quatrième quart-temps tandis qu'Holsey, auteur d'un gros match (33 points), a maintenu son équipe à flot lorsque Caen est revenu à ses trousses. « Ils sont là pour ça. Depuis le début de saison, on les cherche un petit peu. Les Américains doivent être meilleurs que les Français, sinon ça ne sert à rien. » Après Poitiers (76-84), puis Vichy (6768), Quimper a donc enchaîné un troisième succès consécutif en l'espace d'une semaine. Et a désormais plus que jamais lancé son opération maintien. Il n'a plus de temps à perdre, mais Laurent Foirest tempère : « On va se calmer un peu. Il y a Lille et Orléans qui vont venir vite. Et si on fait les mêmes erreurs qu'hier, on va vite redescendre sur terre. » En effet : hier soir, tout n'a pas été parfait malgré la victoire. L'entame du 3e quart-temps notamment où les Quimpérois ont connu un retard à l'allumage (57-67, 27'). Une vilaine habitude qui commence sérieusement à agacer Foirest : « Ce sont des manques de Bernard King et les Quimpérois ont pris le dessus sur fes Caennais de Gregg Thondique. concentration stupides qui nous mettent en danger. Même l'année dernière, on n'en avait pas autant. On fait des choix hasardeux... » Qu'importé, la dynamique est bonne du côté de Quimper, et c'est bien là le plus important : « En ce moment, la manière m'importe peu... », concluait même le capitaine Tensorer. Thomas ROIGNANT. QUIMPER-CAEN: 97-90. (28-28,20-24,21-22,28-16) Arbitres : MM.Foucault, Pierre, Betton. 1886 spectateurs. QUIMPER : 30 tirs réussis sur 61 dont 13 sur 28 à 3 points. 24 lancers francs sur 29. 38 rebonds (9 offensifs). 28 passes décisives, 14 balles perdues. 22 fautes personnelles (Prost éliminé 36e). Evaluation globale : 122. Choplin 6, Tensorer 6, Duwiquet 3, Mondésir 6, Holsey 33 puis Prost, Odigie 10, Xavier 21, King 12. Entraîneur: Laurent Foirest. CAEN : 34 tirs réussis sur 67 dont 6 sur 19 à 3 points. 16 lancers francs sur 21. 30 rebonds (7 offensifs). 22 passes décisives, 10 balles perdues. 21 fautes personnelles. Evaluation globale : 100. Williams 25, Cape 7, Cornely 22, Pope 12, Ramseyer 10 puis Sidibé 3, Thondique 11, Djédjé. Entraîneur : Hervé Coudray. Coudray : « On s'est tiré une balle dans le pied Trois questions à... Hervé Coudray, entraîneur du Caen BC. Hervé, on vous imagine frustré par la physionomie du match... On ne fait pas un mauvais match. On contrôle pratiquement toute la rencontre. On est devant à la 30e minute et même à la 35e. On gère mal ces cinq dernières minutes. On doit faire preuve d'un peu plus d'intelligence pour jouer les derniers ballons. Quèlques joueurs manquent d'expérience. On n'est pas récompensés de nos efforts. On s'est tiré une balle dans le pied. Quelles sont ces erreurs ? On n'a pas été capable de stopper Holsey (33 points). Et à deux moments au moins, on laisse Xavier prendre feu. On le savait. Mais plus que ça : on manque d'expérience. On a des blessés. On fait donc avec des joueurs qui ne devraient pas être sur le terrain. Mais malgré ça, on est dans les matches. Et c'est ça qui est frustrant. On doit être capable de les gagner. Il faut être plus constant. On ne l'a pas été. La preuve : les cinq dernières minutes sont dramatiques. On fait ce qu'il faut pour laisser l'adversaire prendre confiance et gagner. La mauvaise série continue (Caen a enchaîné une quatrième défaite de rang)... Toutes les défaites font mal. Ce qui est frustrant, c'est de se dire que ce soir (hier), on a encore trois joueurs majeurs qui ne sont pas là (Chelle, Monteiro, Vautier). Mais je n'ai pas envie d'en parler. Le job des joueurs, c'est de faire ce qu'il faut pour gagner le match. Et on pouvait le gagner ! Recueilli par T. R. Kammeon Holsey, meilleur marqueur de la rencontre (33 points), a donné du fil à retordre aux Caennais.