Plus de 1 000 concurrents sont attendus au Triathlon de Pont-Audemer ce dimanche 27 mai – actu.fr En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Plus de 1 000 concurrents sont attendus au Triathlon de Pont-Audemer ce dimanche 27 mai Normandie Rubriques Société Faits divers Économie Politique Loisirs-Culture Sports Insolite Monde Lifestyle Abonnement Annonces Légales Plus de 1 000 concurrents sont attendus au Triathlon de Pont-Audemer ce dimanche 27 mai Les organisateurs du Triathlon de Pont-Audemer, qui attendent plus d’un millier de participants, vont à coup sûr battre pour cette 29e édition un nouveau record. Publié le 24 Mai 18 à 15:43 Les concurrents commenceront par l’épreuve de natation. (©archives L’Eveil de Pont-Audemer) D’année en année, le Triathlon de Pont-Audemer (Eure) , qui avait déjà battu avec 900 inscrits un record de participation l’an dernier, prend de l’ampleur. François Moskwa , directeur de course du Triathlon de Pont-Audemer , ne peut être que satisfait de la tournure que prend la 29e édition de l’épreuve : On a à ce jour 500 inscrits pour le Triathlon M, l’épreuve la plus longue, 340 pour l’épreuve S avec des distances plus courtes, une centaine pour l’épreuve sélective pour le championnat de France… on devrait atteindre les 1 100 participants, ce qui sera un nouveau record mais aussi probablement le maximum autorisé étant donné la configuration du site de la base nautique. » Le triathlon est une épreuve difficile (1,5 km de natation, 40 km de vélo et 10 km de course à pied pour l’épreuve dite M, 750 mètres de natation, 20 km de vélo et 5 km de course à pied pour la « S ») et pourtant donc ils sont de plus en plus nombreux à s’y frotter. « La course à pied est en plein essor mais les épreuves de type raids, cumulant un enchaînement de sports tels la natation, le vélo et la course à pied, le sont encore davantage », constate François Moskwa. Franky Batelier a remporté l’épreuve il y a quelques années. (©archives L’Eveil de Pont-Audemer) Pour le pratiquer, il faut certes être très bien entraîné mais l’âge n’est pas forcément un obstacle. L’an dernier, un athlète de 71 ans avait pris le départ du Triathlon de Pont-Audemer. Pour « la gagne » chez les hommes, le double tenant du titre Arnaud Chivot (Tri Castin Tri Club) devrait remettre en jeu ce titre dimanche à Pont-Audemer. Il aura de la concurrence. « Nous attendons quelques pointures, par exemple Robin Moussel (Evreux AC Triathlon) qui a remporté le 13 mai dernier le Triathlon de La Bonneville-sur-Iton », se réjouit François Moskwa. Les concurrents doivent faire une transition entre la course à pied et l’épreuve cycliste. (©archives L’Eveil de Pont-Audemer) Le départ de l’épreuve sélective pour le championnat de France sera donné à 8 h 30, ceux des épreuves S et relais à 11 h 15, celui du M à 15 h, ce qui garantit une journée sans relâche à la base nautique de Toutainville et autour de l’Etang, dont les coureurs à pied feront le tour ; à vélo ils passeront aussi à Pont-Audemer, Saint-Mards-de-Blacarville, Foulbec et Saint-Sulpice-de-Grimbouville. Le parcours vélo s’effectuera sur un circuit avec un dénivelé de 128 m et empruntera la vallée de la Risle sur les deux rives. serge.velain L'Éveil de Pont-Audemer Sports L'Éveil de Pont-Audemer Normandie Pont-Audemer Dernières actus 10:56 Où chiner ce dimanche 27 mai près de Pont-Audemer ? 07:50 Accès aux soins : une soirée-débat sur la santé en France et à Pont-Audemer vendredi 25 mai 07:39 Météo : le temps se gâte à Pont-Audemer Hier Une journée de balade et de fête dans le Parc des Boucles de Seine dimanche 27 mai Hier Une visite exceptionnelle de la réserve naturelle ce dimanche 27 mai à Sainte-Opportune-la-Mare Hier A Saint-Philbert-sur-Risle, Jonathan veut produire ses légumes... sans toucher au sol ! Hier Des stages pour apprendre à cuisiner des plantes et à faire son pain à La Haye-de-Routot Hier Météo : soleil dominant à Pont-Audemer Avant-hier Incendie dans une maison à Campigny : un couple de 70 ans sain et sauf Avant-hier Une journée ensoleillée en vue à Pont-Audemer 20 mai 2018 A Pont-Audemer, il frappe sa mère et accueille les gendarmes avec un couteau 20 mai 2018 Le deltaplane termine dans les arbres au Marais-Vernier 20 mai 2018 La météo à Pont-Audemer : du soleil pour l'instant 19 mai 2018 A Brestot, un appel aux dons pour faire de nouveau sonner la cloche aux baptêmes et enterrements 19 mai 2018 A Aizier, un restaurant vient d'ouvrir sur la route touristique des chaumières 18 mai 2018 A Pont-Audemer l'ex-orphelinat de Saint-Germain-Village bientôt transformé en logements 18 mai 2018 Elles lancent un appel aux habitants de Pont-Audemer pour tourner un film sur la guerre 1914-1918 17 mai 2018 Un beau week-end en perspective à Pont-Audemer 17 mai 2018 VIDEO. Deux rappeurs de Pont-Audemer participent au tremplin musical « Les Inrocks Lab » 17 mai 2018 Sébastien Ensenat expose ses œuvres acryliques à Manneville-sur-Risle jusqu'au 21 mai 17 mai 2018 Météo : un beau soleil à Pont-Audemer 16 mai 2018 Deux foires à tout de la Pentecôte à Saint-Georges-du-Vièvre et Saint-Siméon 16 mai 2018 La Société photographique expose à la galerie Théroulde de Pont-Audemer jusqu'au 21 mai 16 mai 2018 Nuit des musées, fêtes des marins... que faire ce week-end dans la région de Pont-Audemer ? 16 mai 2018 Météo : soleil et fraîcheur à Pont-Audemer 15 mai 2018 La saison Paul Claudel débutera dimanche 20 mai à l'ancienne abbaye de Grestain 15 mai 2018 Ils possédaient 6 000 cachets d'ecstasy : trois hommes interpellés à Beuzeville 15 mai 2018 La fermeture de la RD 22 entre Beuzeville et Bonneville-la-Louvet est prolongée jusqu'au 29 juin 15 mai 2018 Un marché des producteurs locaux samedi 19 mai à Saint-Georges-du-Vièvre 15 mai 2018 Plusieurs hommages rendus à Vincent Thirard, footballeur à l'AS Routot décédé accidentellement 1 2 3 L'Éveil de Pont-Audemer Votre journal papier ou numérique . J'achète Je m'abonne » Contact À lire aussi Pont-Audemer Plus de 1 000 concurrents sont attendus au Triathlon de Pont-Audemer ce dimanche 27 mai Quimper Jeu. 20 places pour assister à l'avant-première de Bécassine ! à Quimper Toulouse Mai 68. Il y a 50 ans, les étudiants manifestaient sur la place du Capitole à Toulouse Aigle L'Aigle en scène. Ambre, comédienne en herbe Auffay Tennis de table : Auffay et Isneauville, la bonne entente... Avec L'Éveil de Pont-Audemer , retrouvez l'actualité qui vous concerne Je m'abonne J'achète un numéro actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération L'Éveil de Pont-Audemer Contact Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis