Médias | Médias : Un « Vestiaire » (très) spécial avant Real Madrid - PSG En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 9h45 Mercato - PSG : Le président du gouvernement espagnol ne veut pas de Neymar au Real Madrid ! 9h41 Médias : Un « Vestiaire » (très) spécial avant Real Madrid - PSG 9h35 Biathlon - JO 2018 : Martin Fourcade dévoile son prochain objectif ! 9h30 Mercato - Barcelone : Philippe Coutinho a-t-il recalé Neymar pour venir au PSG ? Il répond ! 9h18 OL : Dugarry tacle les Lyonnais Médias Médias : Un « Vestiaire » (très) spécial avant Real Madrid - PSG Publié le 13 février 2018 à 9h41 par Alexis Bernard mis à jour le 13 février 2018 à 9h45 A l'occasion du huitième de final au sommet entre le Real Madrid et PSG, SFR Sport va réunir des légendes du club parisien. Après des longues semaines d’attente, le premier choc des huitièmes de finale de la Ligue des Champions entre le Real Madrid et le PSG va (enfin) avoir lieu. Un premier duel à Madrid, un rendez-vous immanquable pour tous les amoureux du football. Mais 24h avant cela, un autre immanquable sera sur les antennes de SFR Sport. A 22h45, ce mardi, l’émission le « Vestiaire » sort le grand jeu. Quatre légendes réunies Qui de mieux placés pour parler d’un Real Madrid – PSG que les héros du match de légende qui a marqué les mémoires en 1993, quart de final de la Coupe UEFA remporté par les Parisiens ? Ainsi, Patrick Colleter, Amara Simba, Vincent Guérin et Denis Troch (entraîneur adjoint de l’époque) prendront place dans le « Vestiaire » pour évoquer les souvenirs de ce match complètement fou et pour débattre des enjeux du choc de mercredi soir. Rendez-vous ce mardi, 22h45, sur SFR Sport 1 ! Fil info 9h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le président du gouvernement espagnol ne veut pas de Neymar au Real Madrid ! 9h41 Médias Médias : Un « Vestiaire » (très) spécial avant Real Madrid - PSG 9h35 Omnisport Biathlon - JO 2018 : Martin Fourcade dévoile son prochain objectif ! 9h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Philippe Coutinho a-t-il recalé Neymar pour venir au PSG ? Il répond ! 9h18 Foot - OL OL : Dugarry tacle les Lyonnais 9h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’incroyable SMS de Cristiano Ronaldo sur l’intérêt du PSG ! 9h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Quand Pérez menaçait Cristiano Ronaldo… de recruter Messi ! 8h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Zidane et Pérez auraient pris une décision radicale pour Mbappé ! 8h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Philippe Coutinho revient sur les coulisses de l’intérêt du Barça ! 8h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le Real Madrid aurait intensifié les contacts avec Neymar ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 44% Aller chercher un gros salaire en Chine 19% Retourner à Manchester United 17% Signer au PSG 16% Autre 4% 888 personnes ont participé aux votes. Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato Mercato - PSG : Luis Enrique aurait fait une annonce fracassante sur l’intérêt du PSG ! Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! Barcelone Barcelone : Ernesto Valverde annonce la couleur pour Ousmane Dembélé ! PSG Mercato Mercato - PSG : Le président du gouvernement espagnol ne veut pas de Neymar au Real Madrid ! Médias Médias : Un « Vestiaire » (très) spécial avant Real Madrid - PSG Mercato Mercato - Barcelone : Philippe Coutinho a-t-il recalé Neymar pour venir au PSG ? Il répond ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Un ancien cadre livre les dessous de son retour avorté ! OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Romeyer se réjouit du mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS