Séville - Bayern Munich. Les compositions probables - Free Lifestyle Séville - Bayern Munich. Les compositions probables 1/3 Ouest France - Il y a 40 min Publié le 2018-04-03 15:32:19 A A Séville accueille le Bayern Munich en quarts de finale de la Ligue des champions ce soir, en Andalousie. Les coéquipiers de Clément Lenglet et Wissam Ben Yedder tenteront, comme au tour précédent, de neutraliser le favori de la confrontation. Seul le Sévillan Ever Banega, suspendu, manquera la réception des Bavarois. Les Munichois de Jupp Heynckes seront au complet, en omettant Neuer et Coman, blessés de longue date. Retrouvez les compositions d'équipes probables pour Séville - Bayern Munich. Loin du clinquant du choc entre la Juventus Turin et le Real Madrid, le FC Séville accueille le Bayern Munich pour le 2e quart de finale aller de la Ligue des champions. Après avoir éliminé Manchester United au tour précédent, les Sévillans se verraient bien, cette fois, faire tomber un favori au titre continental. Vincenzo Montella et Jupp Heynckes devraient aligner deux équipes compétitives ce soir au stade Sanchez-Pizjuan. Retrouvez les compositions d'équipes probables pour Séville - Bayern Munich. L'entraîneur italien du FC Séville ne compte que quelques absents. Ever Banega, suspendu, ne sera pas de la partie. Incertain, Gabriel Mercado ne devrait pas prendre de risque. Les deux jou... Plus d'infos sur Ouest-France.fr