Foot - C1 - Mariano Rajoy n'aimerait pas voir Neymar (PSG) au Real Madrid Foot - C1 - Mariano Rajoy n'aimerait pas voir Neymar (PSG) au Real Madrid Dans un entretien accordé au quotidien sportif madrilène As , Mariano Rajoy, le chef du gouvernement espagnol et également supporter du Real Madrid, a confié qu'il n'aimerait pas voir Neymar rejoindre le club de la capitale espagnole. Plus Dans un entretien accordé au quotidien sportif madrilène As, Mariano Rajoy, le chef du gouvernement espagnol et également supporter du Real Madrid, a confié qu'il n'aimerait pas voir Neymar rejoindre le club de la capitale espagnole. Supporter du Real Madrid, le chef du gouvernement espagnol, Mariano Rajoy, a accordé une interview au quotidien sportif As. Dans cet entretien, il évoque évidemment le huitième de finale aller de la Ligue des champions qui opposera mercredi le Real au PSG. «Quelqu’un de rationnel pensera qu’ils vont nous secouer, mais dans ces matches, tout peut arriver, déclare Rajoy, socio du Real depuis 1986. N’oublions pas que c’est le Real et que la Ligue des champions est sa compétition, d’autant plus qu’il est décroché en Liga et éliminé en Coupe. Ils sont les mêmes que l’an dernier et on parle du champion en titre et de l’équipe qui a gagné trois des quatre dernières Ligues des champions. Je pense qu’on peut les mettre dehors», assure-t-il.«Moi, je crois en la BBC»Rajoy a également été interrogé sur Kylian Mbappé que le club de Zinédine Zidane a tenté d'attirer l'été dernier : «Je ne sais pas si le Real aurait dû le recruter, mais Bale, Benzema et Cristiano étaient la crème de la crème et depuis quelques mois, on doute d’eux. On doit juger avec plus de recul. Moi, je crois en eux», jure Rajoy.Il a également été questionné sur Neymar, la star du PSG, qui a quitté la Liga en août dernier. Serait-il ravi de voir le Brésilien endosser la tunique du Real ? «Je n’aimerais pas le voir porter le maillot du Real», affirme le dirigeant espagnol.