Même dispersé, l'ACM s'en sort bien - 13/06/2018 - ladepeche.fr Fermer En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres . mercredi 13 juin, 09:12, Saint Antoine Connexion Grand Sud France - Monde Faits divers Économie Sports Santé TV-People Loisirs Immo Services+ Avis Décès Accueil Direct Mon Profil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Tarbes Lourdes Bagnères-de-Bigorre Aureilhan Lannemezan Vic-en-Bigorre Séméac Bordères-sur-l'Echez Juillan Barbazan-Debat Autres villes Actualité Grand Sud Hautes-Pyrénées Aventignan Sports Publié le 13/06/2018 à 08:57 Même dispersé, l'ACM s'en sort bien Course à pied - Trail S'abonner Belle performance de Sébastien Trinel à Fronton./ Photo D. R. Samedi dernier, ils étaient 5 au départ du Verticagire sur un peu plus de 3 km avec 1.000 m de d +. Superbe 4e place au scratch et 1er espoir de Jean-Guillaume Asque. 59e, 6e féminines et 2e V1 en 1h09'54'' Géraldine Marmouget qui avait de bonnes jambes. 69e et 8e V2 en 1h15'5'' Jean-Pierre Gardes qui s'en sort très bien malgré une baisse d'allure aux 600 m. Il saura se reprendre et terminer en bonne place. 72e, 9e féminines et 4e V1 en 1h19'38'' Sylvie Doguet a participé pour travailler son dénivelé, 74e et 11e féminine en 1h20'13'' Régine Ricaud a donné le meilleur d'elle-même comme d'habitude. Le dimanche, sur le 35 km du Trail du Cagire , 2.230d + et 207 coureurs classés, belle 35e place et 15e M1 en 5h12'52'' de Nicolas Naillardeau qui, en réel progrès, va de l'avant. A Montesquieu-Volvestre (Haute-Garonne), deux sociétaires de l'ACM ont participé. Sur le 5 km, 35 coureurs classés : 14e et 1re féminines en 28'39'' de Souad Chahrabane qui s'offre un podium bien mérité. Sur le 10 km, 59 coureurs classés : 20e et 1er M4 en 51'14'' Jean-Jacques Delmas en reprise s'est rassuré sur son état de forme. À Trébons (Hautes-Pyrénées), trail de 11,700 km avec 400 m de d + et 66 coureurs classés. 9e en 56'41 Thibault Gautier a fait une belle course. 40e et 4e féminines en 1h10'35'' Auriane Braccolino en forme ascendante. A Fronton (31) : Belle performance de Sébastien Trinel qui, sous une chaleur accablante (28°), s'est imposé grâce à sa science de la course et la vaillance dont il a fait preuve. Il s'est imposé en 17'16''. Au marathon de Caen , Patrice Vignon, en visite dans sa famille, n'a pas manqué l'occasion de participer à ce marathon. Une course qui lui permet de peaufiner sa forme du moment. Un entraînement de longue haleine qui ne peut que lui être salutaire pour l'avenir. En résumé, belle participation de l'ACM Running-Club tous azimuts. Bravo à tous les participants des différentes courses qui ont mouillé leur maillot pour la renommée de l'ACM. M. F. Aventignan Course à pied - Trail Partager Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Envoyez cet article par email Email du destinataire Votre nom Votre commentaire Valider En images Revivez la journée marathon d'Édouard Philippe en Haute-Garonne Edouard Philippe en visite à Toulouse pour trois jours Revivez en images la victoire de Castres en finale du Top 14 devant Montpellier (29-13) Course à pied - Trail 08:58 Le trail du Louron pour la 4e édition 08:57 Même dispersé, l'ACM s'en sort bien 08:00 A Montestruc, réussite de la 35e course des foyers ruraux Publicité A la une 07:25 La Garonne pourrait atteindre 3,40 m, son plus haut niveau depuis 2014 07:32 Arrivée de Primark à Toulouse : «A nous d'en tirer profit» 07:45 Pour Emmanuel Macron, les aides sociales coûtent «un pognon de dingue» Contenus sponsorisés Semi-marathon de Carcassonne : Orlan Ayaden et Cécile Kempf dominent la course ©ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter | Mentions légales | Nous recrutons | RSS | Plan du site | Charte de modération S'abonner Mes Directs Mes Infos En direct de la rédaction Direct National Grand Sud Accueil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Communes Ma ville Toulouse Agen Albi Auch Cahors Carcassonne Castres Foix Pamiers Montauban Narbonne Rodez Tarbes France-Monde Accueil France Politique International Grands Formats Vidéos Economie Accueil Aéronautique Agriculture Emploi Immobilier Innovation - High Tech Transports Entreprise Banque-Finances Commerces Start-up Faits divers Sports Accueil Rugby XV Rugby XIII Rugby Amateurs Football Football Amateurs Cyclisme Tennis Basket ball Hand ball Auto-Moto Hippisme Résultats sportifs Santé Accueil La santé près de chez vous Actu Santé Psycho - Sexo Nutrition Beauté Bien-être Famille TV-People Accueil Télé-médias People Cinéma Musique Zapping Insolite Loisirs Immobilier Services + Tchat Sélectionnez votre ville