Chevalmag - Horseball : Paris Mash et Bordeaux creusent l'écart ChevalMag Recherche recherche &gt; Recherche avancée  Actualités  Sports Culture Divers Longines Masters  Magazines  Présentation Sommaires Version Android Version Apple Hors-séries Posez vos questions S'abonner Kit média AIDE  Connaissances  Disciplines Soins Races Hipposcope Nos experts Posez vos questions Vos droits  Shopping  Nouveautés Acheter sur le web  Photos & vidéos  Photos Vidéos Santé Vidéos autres  Services  Coaching Cheval mag L'EquiJob Profiler Enquête lecteurs Hipporation Contrats juridiques  accueil     Abonnements   FORUMS   Blogs   Jeux & bonus   Annonces   NORMANDIE 2014   PHOTOS & VIDEOS   CSO   COMPLET   DRESSAGE   ENDURANCE   ATTELAGE   REINING   VOLTIGE   PARA-DRESSAGE   DIVERS  Sports Culture Divers Longines Masters mon chevalmag mon pseudo mon mot de passe &gt; Mot de passe oublié Créez votre espace     Partager :     Divers 0 vote(s) Horseball : Paris Mash et Bordeaux creusent l'écart Les dix équipes du circuit Pro Élite de horse-ball se retrouvaient ce week- end au Centre de promotion de l'élevage de Saint-Lô. Entre lutte pour le maintien et bataille pour le podium, les enjeux étaient omniprésents sur la plupart des rencontres au programme. Devant un public normand conquis par la discipline, le championnat Pro Élite a encore une fois tenu toutes ses promesses ! Mardi 13 Février 2018 Alors que la phase "aller" du championnat s'est achevée lors de l'étape de Saint-Lô, les formations de Bordeaux (1er) et Paris Mash (2e) restent aux coude à coude en haut du classement provisoire. Alors qu'1 seul point sépare les deux équipes, l'étape normande leur permet de creuser un peu plus l'écart avec leurs poursuivants. Opposés à Aramon Gard (9e) et Angers (4e), les Girondins engrangent deux victoires importantes et difficiles à obtenir. En effet, les Bordelais ont été sérieusement accrochés par les cavaliers aramonais et n'ont réussi à se défaire du collectif angevin qu'après l'épreuve du but en or. Du côté des cavaliers parisiens, le bilan comptable est similaire (deux victoires) mais les prestations étonnantes ! Alors qu'ils balaient l'équipe de Lille HEM (3e), ils se font surprendre par la formation d'Aramon Gard (9e) en allant chercher la victoire lors de la redoutable épreuve du but en or. Avant ce rendez-vous en terres normandes, les Lillois (3e) et les Angevins (4e) comptaient seulement 1 point de retard sur Paris Mash. À l'issue des 9e et 10e journées, l'ordre du classement provisoire reste le même mais dorénavant, Lille HEM et Angers comptent respectivement 3 et 4 points de retard sur les Parisiens ! Sur le terrain de Saint-Lô, les cavaliers du Nord essuient une lourde défaite face à Paris Mash et arrachent la victoire à Aramon Gard, tandis que les Angevins s'inclinent face à Meurchin (8e) et Bordeaux (1er). Si Bordeaux et Paris Mash composent un duo de tête, suivi de Lille HEM et Angers, la formation de Chambly (5e) est maintenant revenue dans le groupe des poursuivants. Les cavaliers picards profitent des contre-performances de Lille HEM et Angers, pour se rapprocher à seulement 1 point de la 4e place du provisoire. Défaits par une étonnante équipe de Loire-sur- Rhône (6e), ils arrivent à s'imposer largement face à Coutainville Izzea (7e) et ramènent 4 points de ce rendez-vous normand. Derrière, la bataille s'annonce féroce avec seulement 3 points séparant Ouest Lyon (10e) et Loire-sur-Rhône (6e). Ces derniers sont les grands gagnants du week-end, avec deux belles victoires face à Ouest Lyon (10e) et Chambly (5e). Ils occupent la 6e place, avec 1 point d'avance sur les locaux de Coutainville Izzea (7e) et Meurchin (8e). Enfin, Aramon Gard (9e) et Ouest Lyon (10e), avec 8 points chacun sont, pour le moment, les reléguables du championnat de France Pro Élite 2018. Alors que le 2e et dernier acte de la saison vient de débuter, il faudra patienter jusqu'aux 10 et 11 mars prochains pour voir les dix meilleures écuries de la discipline s'affronter dans le manège du Pôle hippique de Deauville. Toutes les rencontres auront une importance capitale en vue des trophées qui seront décernés en juin prochain au Haras de Jardy. Johanna Zilberstein (avec communiqué)     vos commentaires Vous devez être connecté pour commenter Il n'y a pas de commentaire pour cet article Suivez-nous            Accueil S'abonner Kit média Mentions légales Contact AIDE FACEBOOK