Mercato | Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 10h03 Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 10h00 Real Madrid : «Cristiano Ronaldo ? On peut le comparer à Maradona ou Pelé» 9h48 Bayern Munich - Müller : «Beaucoup de bonnes choses» 9h45 Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? 9h35 Rugby : Juan Martin Hernandez fait une annonce pour son avenir ! Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril Publié le 4 avril 2018 à 10h03 par La rédaction Tous les jours, le 10 Sport vous propose de retrouver dans cette section toutes les informations mercato de la journée et en direct. Alors que le mercato estival n'ouvrira ses portes que dans quelques mois, les clubs s'activent déjà en coulisse... Voici les informations mercato de la journée mises à jour en temps réel : 09:45 : PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? 09:15 : PSG : Le successeur de Griezmann déniché au PSG ? 09:00 : Barcelone : Le constat de cet ancien du Barça sur le départ de Neymar ! 08:45 : PSG : L’avenir de Gianluigi Donnarumma déjà scellé ? 08:15 : PSG : Déjà une crainte à prévoir en interne pour Thomas Tüchel ? 08:00 : PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? 07:45 : PSG : Quand Dugarry prend position dans le dossier Faouzi Ghoulam ! 07:00 : Barcelone : Mauvaise nouvelle pour le Barça concernant le fils de Kluivert ? 05:30 : Quand Alessandrini se confie sur l’arrivée de Zlatan Ibrahimovic ! 04:00 : Bayern Munich : Tolisso fait une annonce forte pour son avenir ! 01:45 : PSG : Cette révélation de taille sur l'avenir de Thomas Tuchel ! 01:30 : Real Madrid : Bonne nouvelle pour Zidane sur la piste Emre Can ? 01:15 : PSG : Quand Kluivert voulait se débarrasser de Ben Arfa juste après son arrivée ! 01:00 : Real Madrid : Gros retournement de situation à prévoir pour Eden Hazard ? 00:45 : PSG : La porte serait ouverte pour cette nouvelle pépite suivie par Antero Henrique ! 00:30 : OL : Depay trop gourmand pour l’un de ses prétendants ? 00:15 : PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! Fil info 10h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 10h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : «Cristiano Ronaldo ? On peut le comparer à Maradona ou Pelé» 9h48 Foot - Bayern Munich Bayern Munich - Müller : «Beaucoup de bonnes choses» 9h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? 9h35 Rugby Rugby : Juan Martin Hernandez fait une annonce pour son avenir ! 9h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Zidane ironise sur le but de Cristiano Ronaldo ! 9h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le successeur de Griezmann déniché au PSG ? 9h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Le constat de cet ancien du Barça sur le départ de Neymar ! 8h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L’avenir de Gianluigi Donnarumma déjà scellé ? 8h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Cristiano Ronaldo s’enflamme totalement après sa prestation XXL ! Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 22% Avec Puel à Leicester 20% De retour l'OM 14% En Chine 9% Ailleurs 7% Dans un autre club français 7% En MLS 7% En Turquie 5% En Espagne 5% Dans un autre club anglais 3% En Italie 1% En Allemagne 1% 1200 personnes ont participé aux votes. De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Barcelone Barcelone : Cette sortie très surprenante sur Messi et Griezmann ! Mercato Mercato - PSG : L’étonnante sortie de Rafael Nadal sur une arrivée de Neymar au Real Madrid ! PSG Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Mercato Mercato - PSG : Le successeur de Griezmann déniché au PSG ? Mercato Mercato - Barcelone : Le constat de cet ancien du Barça sur le départ de Neymar ! Toutes les infos PSG OM Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Mercato Mercato - ASSE : Cette révélation de Clément Lenglet sur l’intérêt des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS