Kondogbia, la belle affaire de Valence - Free Lifestyle
 Kondogbia, la belle affaire de Valence Sports.fr - Il y a 30 min Publié le 2018-05-24 14:54:00 A A Auteur d'une très belle saison avec le FC Valence, Geoffrey Kondogbia s'est engagé définitivement avec le récent quatrième de Liga pour 25 millions d'euros. Geoffrey Kondogbia va rester en Liga. L'ancien joueur du RC Lens, qui avait explosé du côté du FC Séville avant de prendre la direction de l'AS Monaco, a été transféré définitivement au FC Valence, où il était prêté depuis l'été dernier. Le milieu de terrain gaucher sort d'une saison pleine (31 matches, 4 buts, 4 passes décisives) avec le club ché, qui a terminé troisième de Liga, derrière l'inamovible trio Barça-Atlético-Real, et disputera donc la prochaine Ligue des champions. Le club ché a déboursé 25 millions d'euros pour lever l'option d'achat de Kondogbia. Une somme plutôt modeste pour un joueur de 25 ans, qui avait été recruté pour 40 millions d'euros à l'AS Monaco par l'Inter Milan il y a seulement deux ans. Avec l'inflation constatée sur le mercato depuis l'an passé, Valence fait donc une très bonne affaire. Son avenir en club assuré, Kondogbia va donc pouvoir partir en vacances l'esprit libre. Même si il conserve une toute petite chance d'être appelé en équipe de France pour la Coupe du monde. En début de semaine, le natif de Nemours avait regretté de ne pas avoir été retenu par Didier Deschamps (*). Mais le renoncement d'Adrien Rabiot à son statut de suppléant change un peu ses perspectives. D'ici le 4 juin, le sélectionneur ne peut convoquer, en cas de blessure, que des joueurs figurant dans la première liste, ce qui n'est pas le cas de Kondogbia (5 sélections). Mais s'il arrive quelque chose à Pogba, Matuidi ou Tolisso après cette date, Deschamps, faute de pouvoir compter sur Rabiot, songera peut-être au milieu de Valence... (*) "Dans le foot, les choses ne sont pas toujours justes. Je suis fier de mon équipe et de moi-même. J'ai fait le boulot, mais cela ne suffit pas. Il y a d'autres facteurs qui rentrent en ligne de compte pour être sélectionné. Mais je savais que ce serait difficile"