04/04/2018 11:13:52 Pro D2 - Mont-de-Marsan et Grenoble, objectif maison Déjà qualifiés pour la phase finale de la Pro D2, Mont-de-Marsan et Grenoble peuvent s'assurer de recevoir en barrages, ou a minima faire un pas dans cette direction, en cas de victoire à domicile lors de la 29e et avant-dernière journée. Alors que dix points restent à distribuer, les Isérois (3e, 79 pts) et les Landais (4e, 79 pts) possèdent en effet quatre longueurs d'avance sur Biarritz (5e) et Béziers (6e). Si jamais Basques et Biterrois ne s'imposaient pas, Grenoble et Mont-de-Marsan auraient donc simplement besoin d'un succès pour jouer devant leur public en barrages. Or, ils reçoivent tous deux des équipes qui n'ont plus rien à jouer lors de la saison régulière tandis que leurs poursuivants se déplacent. Mont-de-Marsan accueille ainsi en ouverture jeudi Perpignan (ler), déjà en demi-finales, et Grenoble affronte le lendemain Aurillac, quand Biarritz et Béziers se rendront à Massy et Carcassonne. Soit des équipes qui n'ont plus rien à jouer, mais difficiles à battre sur leur terrain et qui voudront bien terminer la saison devant leur public. Petit avantage supplémentaire pour Mont-de-Marsan: il possède l'avantage particulier sur Biarritz et Béziers en cas d'égalité finale, contrairement à Grenoble. Aussi, une victoire bonifiée des Montois face aux Catalans obligerait Biarritz et Béziers à faire de même... A défaut, sans doute, de recevoir, Biarritz et Béziers, dix longueurs devant Nevers (65 pts), valideront définitivement leur qualification s'ils ramènent au moins un point de leurs déplacements. Il en faudra un de plus à Montauban (2e, 88 pts) pour rejoindre Perpignan en demi-finales quels que soient les autres résultats. Une mission plus qu'abordable face à Dax, relégué, dimanche en conclusion de la journée. Programme: Jeudi (20h45) Mont-de-Marsan - Perpignan Vendredi