Real Madrid : face au PSG, Cristiano Ronaldo sollicite les supporters | Goal.com Real Madrid vs PSG Real Madrid : face au PSG, Cristiano Ronaldo sollicite les supporters Goal Face au PSG, Cristiano Ronaldo a sollicité le soutien des supporters du Real Madrid. Opposé au PSG en 8es de finale de la Ligue des champions mercredi soir à Santiago Bernabeu, le Real Madrid aura fort à faire face au leader de la Ligue 1. C'est pourquoi Cristiano Ronaldo a sollicité le soutien des supporters du club merengue. ¡@Cristiano envía este mensaje a todos nuestros #RMFans para el partido de Champions contra el @PSG_espanol! #APorLa13 pic.twitter.com/vUnvu0FIr1 — Real Madrid C.F. (@realmadrid) 13 février 2018 "Mercredi, nous avons un match très important contre une grande équipe. Le club et moi attendons de votre part un soutien inconditionnel comme toujours et ensemble nous serons plus forts", a fait savoir Cristiano Ronaldo dans une vidéo publiée sur Twitter mardi. L'enceinte de Santiago-Bernabeu a souvent sifflé des Merengue insuffisants cette saison en championnat. Ronaldo demande donc l'union sacrée avant le choc de C1.