Les Nord-Isérois en force dans le palmarès Tournoi de doubles du pays viennois 9e édition à Vienne Jean-Paul ROUSSET La 9e édition du tournoi en doubles du Club badminton Vienne a accueilli le week-end dernier 263 joueurs des catégories N3, R4, R5, R6, D7, D8, D9, P10, P11 et P12. Le samedi, c’étaient les doubles hommes et dames, tandis que le dimanche était réservé aux doubles mixtes. Cinq tableaux regroupant deux niveaux étaient établis, avec pour le club organisateur la satisfaction de voir tous les tableaux remplis, sauf le double dames P11/P12. De grands voyageurs récompensés Certains badistes étaient venus de très loin… et ne l’ont pas regretté, comme le Bordelais Simon Manoury vainqueur avec Maud Domenech (Champagne au Mont-d’Or) du double mixte N3/R4 ; ou Sébastien Mouden (Saint-Nazaire), gagnant du double hommes D7/D8 avec le Lyonnais Jean-Christophe Vidal. Dans le plus haut niveau (N3/R4), chez les hommes, la victoire revenait aux Lyonnais Daniel N’Guyen, Mathias Passeron ; et chez les dames aux Ligériennes Nathalie et Océane Martin (Saint-Chamond). Du côté des Nord-Isérois nombreux au départ, avec les très proches voisins d’Ampuis, les lauriers sont revenus aux clubs de Saint-Alban-de-Roche, L’Isle d’Abeau et au club local, le CB Vienne 38, gagnant d’aucune finale mais représenté à l’ultime partie dans sept tableaux. Les Saint-Albanais ont remporté le double hommes R5/R6 avec Gianni Schmitt, Marc Carnevale, ce dernier également finaliste en double dames N/R4 avec Valérie Carnevale. Autres victoires pour Saint-Alban : en double dames D7/D8 (Aurélie Garcia, Aurélie Reveillère) et en double mixte D9/P10 (Christophe Théron, Morgane Vaillant). L’Isle d’Abeau a placé six des siens en finale ; mais seuls Aurélie Lopez en D7/D8 et le double mixte P10/P11 Frédéric Choiral, Noella Schwab l’ont emporté. Quant au club local, il aura eu la satisfaction de jouer trois finales des deux plus hauts niveaux et quatre autres des deux plus bas. Un “frisson” connu par Léa Daragon (deux fois), Anne Jayol, Cédric Bouvier, Marvin Roustan, Arthur Manche, Marcel Le Vexier (deux fois), Pauline Barge, Séverine Contamin, Eric Jouffreau et Cédric Vallet. Accessit également pour Ampuis avec la victoire de Mathieu Devic, Julien Kersalé en D9/P10 et une place de finaliste pour les Beaurepairois Romain Charruet/Lydie Bonnet et D7/D8. L'info en + Les résultats CATÉGORIE N3/R4. Double hommes. Vainqueurs : Daniel N’Guyen (PLV Paul-Bert Lyon), Mathias Passeron (BC Tignieu) ; finalistes : Geoffrey Desorgues, Florent Urbain (PLVPB Lyon). Double dames. Vainqueurs : Nathalie Martin, Océane Martin (Saint-Chamond) ; finalistes : Léa Daragon, Anne Jayol (CB Vienne 38). Double mixte. Vainqueurs : Simon Maunoury (Union Saint-Bruno), Maud Domenech (Champa’Bad) ; finalistes : Marc et Valérie Carnevale (BC Saint-Alban-de-Roche). CATÉGORIE R5/R6. Double hommes. Vainqueurs : Marc Carnevale, Gianni Schmitt (BCSAR 38) ; finalistes : Cédric Bouvier (CBV 38), Marvin Roustan (BACLY Lyon). Double dames. Vainqueurs : Corinne Bertrand (Montbrison), Carole Laurent (Firminy) ; finalistes : Anaïs Barbezieux (L’Isle d’Abeau), Célia Loriette (Oullins). Double mixte. Vainqueurs : Mickaël Postic (PLVPB Lyon), Célia Loriette (Oullins) ; finalistes : Arthur Manche, Léa Darragon (CBV 38). CATÉGORIE D7/D8. Double hommes. Vainqueurs : Sébastien Mouden (Saint-Nazaire), Jean-Christophe Vidal (BAC 69) ; finalistes : Florian Dalmaz, Alain Gaudin (BC L’Isle d’Abeau). Double dames. Vainqueurs : Aurélie Garcia, Aurélie Reveillère (BCSAR 38) ; finalistes : Amélie Antoine (BAC 69), Solène Perbet (La Fouillouse). Double mixte. Vainqueurs : Thomas Brebion (Oullins), Aurélie Lopez (BCIA 38) ; finalistes : Romain Charruet, Lydie Bonnet (Beaurepaire). CATÉGORIE D9/P10. Double hommes. Vainqueurs : Matthieu Devic, Julien Kersalé (Ampuis) ; finalistes : Frédéric Jacquet (Dardilly), Marcel Le Vexier (CBV 38). Double dames. Vainqueurs : Orane Deliance, Emmy Silvin (ES Genas/Azieu) ; finalistes : Pauline Barge, Séverine Contamin (CBV 38).