1 500 € pour une victoire du PSG face au Real Madrid ! Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil > Flash Mercato > 1 500 € pour une victoire du PSG face au Real Madrid ! 1 500 € pour une victoire du PSG face au Real Madrid ! Publié le : 13/02/2018 - 20 h 00 Publi-communiqué Affiche de dingue entre le Real Madrid et le PSG en huitième de finale aller de la Ligue des Champions. Une finale avant la lettre qui dispose de très belles cotes chez Winamax dont un pari qui pourrait vous rapporter la modique somme de 1 500 € ! Après le Barça l'an passé, c'est le Real Madrid qui se dresse devant le PSG en huitième de finale de la Ligue des Champions. Un match très attendu et annoncé très spectaculaire si l’on se réfère aux stars qui seront présentes sur la pelouse de Santiago Bernabeu. Et pour cette rencontre au sommet, le site de paris sportifs Winamax propose une offre à ne pas rater. Si vous déposez sur Winamax, votre premier pari sera remboursé s’il est perdant (à la hauteur de votre premier dépôt et dans la limite de 100 € !). Pour cela rien de plus simple, il suffit de vous inscrire ici. Parmi les différents paris proposés sur Winamax pour ce Real Madrid-PSG, en voici plusieurs à ne pas rater dont les cotes sont pour le moins alléchantes :  le PSG l'emporte face au Real Madrid : (cote à 2,75) Si fringuant depuis deux ans, le double tenant de la Ligue des Champions est en grande difficulté depuis le début de la saison. Entre défaites répétées, méformes de ses stars, manque d'implication, atermoiements tactiques de Zidane, surprotection de certains cadres, perméabilité de la défense, les raisons de douter de la capacité du Real Madrid à prendre la mesure du PSG sont nombreuses. Rétrogradés à 17 points du Barça en championnat, les Merengue ont vécu trois mois catastrophiques sur le plan comptable. Sur les trois derniers mois, le Real Madrid a notamment pris l’eau à domicile à trois reprises. Face au Barça lors du Clasico (0-3), à domicile face à Villarreal (0-1) et en Coupe du Roi face à Leganés (0-1). En Ligue des Champions, le Real a été tenu en échec face à Tottenham et s’est imposé dans la douleur en fin de match face à une équipe de Dortmund pourtant dans le dur en C1. Quant aux Parisiens, ils vont arriver à Madrid avec plus de certitudes et sans blessés. Ajoutez à cela le tandem Neymar-Mbappé et l'expérience et le leadership de Dani Alves dans ce type de rendez-vous et vous avez la recette gagnante d'une victoire parisienne à Madrid.  le PSG l’emporte 1-3 à Santiago Bernabeu (cote à 15) Mais si Paris l'emporte, par quel écart ? C'est tout le jeu de ce pari sportif. Une victoire par un but d'écart peut vous garantir de solides gains de 450 €. Une victoire 1-2 du PSG à Santiago Bernabeu est encore plus alléchante avec un gain potentiel à 850 € grâce à une cote à 8,5. Et pour ceux qui pensent que les hommes d'Unai Emery vont l'emporter sur un score plus large, la cote de 15,00 pour une victoire 1-3 du PSG face au Real Madrid et un pactole de 1 500 € est pour vous. Il faut dire que le Real Madrid n'a pas obtenu de clean sheet depuis le 9 décembre en Liga et que la défense Ramos-Varane est plutôt fragile. En championnat, et en Ligue des Champions la défense du Real encaisse un but par match. De bon augure pour la MCN et sa puissance de frappe sans équivalence en Europe.  Neymar premier buteur du match avec une cote de 5 Au total, Neymar a joué 8 Clasicos espagnols en rencontre officielle, avec 3 buts et 3 passes décisives, livrant des prestations plutôt hétérogènes. A Santiago Bernabeu, le Ney est plutôt à l'aise. En 3 matches dans l'antre du Real Madrid, l'attaquant parisien a marqué 2 buts. Très à l'aise en Ligue des Champions depuis son arrivée au PSG, Neymar tourne à un but par match (6 buts en 6 matches). Pariez 100€ sur une victoire du PSG contre le Real Madrid sur un score exact de 3 - 1 coté à 15 et gagnez 1 500€ ! Rendez-vous ici pour parier sans risque et bénéficier d’un remboursement jusqu’à 100€ sur votre premier pari ! Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Article suivant : Di Maria en veut toujours au Real Madrid Article précédent : Juve-Tottenham : les compos sont là ! Flash 22:33Bayern : Vidal finalement prolongé ? 22:01Real-PSG : Nacho n’a pas peur de Neymar 21:32Juve-Tottenham : le très joli but d’Higuain 20:59Liga : un salaire colossal pour Tebas 20:32BON PLAN : - 30 % sur le rayon Real Madrid sur Foot.Fr 20:31Di Maria en veut toujours au Real Madrid 20:001 500 € pour une victoire du PSG face au Real Madrid ! 19:46Juve-Tottenham : les compos sont là ! 19:45FC Bâle-Man City : les compositions d’équipes 19:30Le Barça suit Issa Diop 19:01Luiz Gustavo s’enflamme pour Neymar 18:31Italie : vers un retour de Buffon ? 18:02Real Madrid : Zidane répond à Guti 1 2 3 videos Juventus-Tottenham : les compositions probables L'Atlético sait déjà comment remplacer Griezmann, Manchester City vise un crack portugais de 18 ans Real Madrid - PSG : la valeur des deux 11 types Ruud Vormer, l’homme à tout bien faire de Bruges met la Jupiler League à ses pieds ! Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement 25è journée : Dimanche 11 février 2018 Olympique Lyonnais0 - 2Stade Rennais Nantes2 - 2Lille Strasbourg2 - 1Troyes 25è journée : Samedi 10 février 2018 Angers0 - 4Monaco Metz0 - 1Montpellier Guingamp0 - 0Caen Dijon3 - 2Nice Bordeaux3 - 2Amiens SC Toulouse0 - 1PSG 25è journée : Vendredi 9 février 2018 Saint-Étienne2 - 2Olympique de Marseille Tous les resultats Ligue 1 Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Jonas Harry Kane Mohamed Salah Edinson Cavani Sergio Agüero Wolverhampton Wanderers PSG Naples PSV Club Bruges Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 13/02/2018, il est 22H41 et vous consultez la page : 1 500 € pour une victoire du PSG face au Real Madrid !