L'UEFA poursuit son enquête contre Nasri après des injections de vitamines - La République du Centre
  Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs économie ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Orléans Pithiviers Montargis Gien Olivet Fleury-les-Aubrais Saint-Jean-de-Braye Saint-Jean-de-la-Ruelle Saran Châteauneuf-sur-Loire Beaugency La Ferté-Saint-Aubin #nomCommune à la une ACCUEIL Faits divers France Monde Emploi Santé - Bien être Vie pratique Education Politique Opinions Insolite sports L'ESSENTIEL Résultats Football US Orléans Basket Orléans Loiret Basket Handball Fleury Loiret Handball Saran Loiret Handball Rugby Athlétisme Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias People économie L'ESSENTIEL Commerce - Artisanat Cosmétique Innovation Industrie pharmaceutique Agriculture - Agroalimentaire Logistique Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu L'UEFA poursuit son enquête contre Nasri après des injections de vitamines Sports Football Publié le 14/01/2018 Samir Nasri, le 1er septembre 2016 à Séville © CRISTINA QUICLER /AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Samir Nasri risque une suspension alors que l'UEFA va poursuivre sa procédure à la suite du refus d'accorder rétroactivement au milieu de terrain une autorisation d'usage à des fins thérapeutiques (AUT) pour des injections de vitamines, a-t-on appris dimanche auprès de l'instance. Nasri, formé à Marseille et qui évolue désormais dans le club turc d'Antalyaspor, risque une suspension de 4 ans, selon le journal espagnol AS, cité par L'Equipe.fr. L’UEFA avait engagé le 6 mars 2017 une procédure disciplinaire à l’encontre de Nasri, pour une violation possible du règlement antidopage. Cette procédure disciplinaire portait sur "l'utilisation possible d’une méthode interdite", en l'occurrence des injections de vitamines. Le 21 janvier 2017, Nasri a fait une demande auprès de l'UEFA de lui accorder rétroactivement une autorisation d'usage à des fins thérapeutiques (AUT) pour l'utilisation de cette méthode. Cette demande a été rejetée par l’UEFA le 7 février 2017 et l'ancien joueur de Manchester City et du Séville FC a alors fait appel de cette décision devant le Tribunal arbitral du sport (TAS) qui siège à Lausanne. Le TAS a rejeté cet appel le 15 décembre dernier, ce qui permet donc à l'instance disciplinaire de l'UEFA de poursuivre la procédure qui avait été suspendue. AFP Sports Football Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Ligue 1: Paris gagne-petit à Nantes, le record attendra pour Cavani Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit NBA: 7e victoire de suite pour Miami Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Justice Le Pithiverien Steve Marlet mis en examen pour viol en réunion à Auxerre (info L'Yonne républicaine) 2 Cyclisme Paris-Nice 2018 traversera le Loiret 3 En images Le Raid des neiges est parti ce matin d'Orléans 4 Football « En Ligue 2, il n’y a pas le Real Madrid ! » 5 Football Anthony Le Tallec, le nouvel attaquant de l’USO, évoque son avenir orléanais s'inscrire à la newsletter ok 1 - FORFAIT CHASTREIX 15 forfaits à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ votre forfait ski à Chastreix JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Orléans Pithiviers Montargis Gien Olivet Fleury-les-Aubrais Saint-Jean-de-Braye Saint-Jean-de-la-Ruelle Saran Châteauneuf-sur-Loire Beaugency La Ferté-Saint-Aubin Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'ESSENTIEL Résultats Football US Orléans Basket Orléans Loiret Basket Handball Fleury Loiret Handball Saran Loiret Handball Mobiles et tablettes Retrouvez larep.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus