Real Madrid - Paris SG : Qui prendra l'avantage ? Real Madrid - Paris SG : Qui prendra l'avantage ? mardi 13 février 2018 - Steven Couzigou - Réagir à cet article Unai Emery et ses joueurs affrontent le Real Madrid de Zidane ce mercredi soir. Après un parcours en phase de poules plus que convaincant, le Paris Saint-Germain se déplace à Santiago Bernabeu pour y affronter le Real Madrid en 1/8èmes de finale de la Ligue des Champions. Surfant sur une série de sept victoires consécutives en championnat, les Parisiens ont engrangé le plein de confiance avant de défier des Madrilènes fautifs d'irrégularité cette saison. Largués dans la course au titre en Liga (4ème, à 17 points du FC Barcelone) et éliminés de la Copa del Rey, les Merengue ne comptent plus que sur la coupe aux grandes oreilles pour sauver leur saison. Si Carvajal sera le grand absent en Espagne, le groupe parisien est lui au grand complet et chacun aspire à une place dans le groupe. Direct ligue-des-champions Service PRO Foot National : Le réseau N°1 de mise en relation des clubs et des joueurs de foot semi-pro et amateur Depuis juin 2013, 1000joueurs ayant un CV PRO Foot-National.com ont signé dans un club de la L1 à la DH. En juin 2015 près de 50% des transferts dans un groupe de CFA étaient des CV PRO.