Real Madrid – PSG : Les compositions probables en Ligue des Champions Real Madrid – PSG : Les compositions probables en Ligue des Champions   C'est une rencontre de prestige que s'apprête à accueillir le Santiago Bernabéu ce mercredi soir. Le Real Madrid et le PSG croisent le fer en huitièmes de finale de la Ligue des Champions. Largués en championnat, les Merengue joueront une partie de leur saison tandis que le Paris Saint-Germain tentera d'accéder en quarts de finale et de gommer le douloureux souvenir de la fameuse remuntada de la saison dernière. Quels joueurs Unai Emery et Zinedine Zidane vont-ils aligner ? Découvrez les compositions probables. La BBC alignée d'entrée   Relégué à 17 points du FC Barcelone en Liga, le Real Madrid a relevé la tête ce weekend en dominant la Real Sociedad 5-2. Au sortir de la rencontre, le choc face au PSG était dans toutes les têtes. Zidane avait déjà une idée du onze de départ qu'il alignerait contre les Parisiens : « Je n'ai aucun doute sur l'équipe qui jouera contre le PSG, et tout sera révélé mercredi. Cela étant, l'idée reste toujours la même : le plus important, ce n'est pas qui joue, mais plutôt notre plan de jeu. » Pour cette rencontre, l'entraîneur français devra composer sans Dani Carvajal, suspendu par l'UEFA pour avoir pris volontairement un carton jaune contre Nicosie. Blessé aux ischios, Vallejo devrait également louper la rencontre, tout comme Ceballos, touché à la cheville. L'entraîneur s'appuiera sur son fameux 4-3-3 qui l'a mené au sommet lors des deux dernières saisons. Navas devrait être aligné dans sa cage, épaulé en défense par Marcelo, Ramos et Varane. A droite, Zidane devrait faire confiance à Nacho plutôt qu'à Achraf Hakimi. L'Espagnol avait été préféré au Marocain contre le Borussia Dortmund cette saison déjà et peut se targuer d'avoir marqué contre le PSG en phase de groupes de l'édition 2015-2016. Vidéo : Un triplé pour Cristiano Ronaldo avant le PSG Video : www.dailymotion.com Pour le reste de l'équipe, Zidane ne devrait réserver aucune surprise. Au milieu, Casemiro, Kroos et Modric seront alignés. En attaque, il titularisera la BBC. Après un début de saison compliqué, Cristiano Ronaldo revient en forme en Liga et peut se targuer d'être le meilleur buteur de la phase de groupes de la Ligue des Champions avec neuf pions. Moins en vue ces derniers temps, Karim Benzema peut compter sur le soutien sans faille de son entraîneur et de ses coéquipiers. Quant à Gareth Bale, s'il a souvent été blessé, ses qualités de vitesse et de percussion seront précieuses aux Merengue. Quelle sentinelle pour le PSG ?   Pour affronter le Real Madrid, Unai Emery optera également pour son traditionnel 4-3-3. Areola débutera dans sa cage, aidé en défense par Dani Alves, Marquinhos et Thiago Silva. Un doute subsiste quant au joueur qui sera titularisé dans le couloir gauche de la défense. Touché à la cuisse, Kurzawa pourrait laisser sa place à Berchiche. Vidéo : Emery : "Nous seront prêts face au Real Madrid" Video : www.dailymotion.com Au milieu de terrain, l'interrogation plane toujours quant au joueur qui débutera au poste de sentinelle. Thiago Motta étant à court de forme, Unai Emery devrait trancher entre Lo Celso et Diarra. Rabiot et Verratti devraient tenir leur place dans l'entrejeu. Pour faire flancher la défense du Real Madrid, le PSG pourra compter sur son attaque de feu, qui a déjà scoré 25 fois en phase de groupes, record de l'épreuve. Neymar et Cavani devraient être titulaires sur le front de l'attaque, probablement épaulés par Mbappé. Di Maria pourrait toutefois être l'une des surprises d'Unai Emery dans le onze de départ à la place du Français. L'Argentin connaît un début d'année fracassant.