L’art de faire taire ses détracteurs | JDQ &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5FL7DD" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; /sports/hockey lundi 15 janvier 2018 0h10 -20°c 1 Modifier [SCREEN_NAME] ... [EMAIL] ... Mon compte Déconnexion 1 Vos notifications [BADGE_CONTENT] Vous n'avez aucune notification. Se connecter [USER_POPUP_LOGIN_CONTENT] Afficher Afficher les commentaires Masquer Masquer les commentaires Vous désirez commenter ? Vous devez être connecté pour commenter ou réagir sur un commentaire. Se connecter Se créer un compte En commentant sur ce site, vous acceptez nos conditions d'utilisation et notre netiquette . Les commentaires sont modérés. Pour signaler un problème avec la modération, écrivez à moderationweb@quebecormedia.com . Vous pouvez également signaler aux modérateurs des commentaires que vous jugez inappropriés en utilisant l'icône . x Votre expérience TVA Nouvelles est maintenant personnalisée pour [CITY_LOCATION] . [REGION] Changer ma région Sélectionnez une région CONTACTEZ-NOUS ABONNEMENTS WEEKEND EN 5 MINUTES VACANCES ENQUÊTES DÉCÈS MONDE MÉTÉO HOROSCOPES PETITES ANNONCES CONCOURS AUTONET CASA ACTUALITÉ 50 ANS DU JDEQ SPORTS WEEKEND SPECTACLES LE SAC DE CHIPS MONDE ARGENT ENQUÊTES VIE VOYAGES AUTO SAG-LAC OPINIONS BLOGUES -20°c Sports Hockey Articles récents 2018-01-14 - L’art de faire taire ses détracteurs 2018-01-14 - Le Drakkar savoure une douce revanche 2018-01-14 - Les partisans du CH veulent du nouveau 2018-01-14 - CH: un entraînement devant public ordinaire 2018-01-14 - Un entraînement devant des partisans préoccupés 2018-01-14 - Phillip Danault a quitté l'hôpital 2018-01-14 - Danault foudroyé 2018-01-14 - «Nous pensions tous à Phil» – Max Pacioretty 2018-01-14 - «Je me sentais mal»–Zdeno Chara 2018-01-13 - Une histoire de premier trio 2018-01-13 - Treize joueurs de la KHL avec Équipe Canada 2018-01-13 - Pétarade offensive à l’avantage de l’Océanic 2018-01-13 - Un défi titanesque attend les Remparts 2018-01-13 - Le match Tigres-Olympiques remis à dimanche 2018-01-13 - L'équipe canadienne remporte le bronze 2018-01-13 - Le CH de retour au boulot ce soir 2018-01-12 - Julien loin de sa chaise berçante 2018-01-12 - Plekanec conscient des rumeurs 2018-01-12 - Une expérience de plus dans le baluchon 2018-01-12 - Mete a de quoi sourire L’art de faire taire ses détracteurs L’attaquant Elias Pettersson s’attire les éloges Partagez sur Facebook Partagez sur Twitter Autres Photo d’archives, Martin Chevalier Elias Pettersson a été à la hauteur de sa réputation durant le plus récent Championnat mondial junior. L’attaquant a amassé sept points dont cinq buts. Kevin Dubé Dimanche, 14 janvier 2018 18:08 MISE à JOUR Dimanche, 14 janvier 2018 18:08 Coup d'oeil sur cet article Le choix d’Elias Pettersson par les Canucks de Vancouver au cinquième rang du dernier repêchage, à Chicago, n’a pas fait l’unanimité chez les partisans de l’équipe. Pourtant, six mois plus tard, force est d’admettre que le jeune suédois donne raison au directeur général Jim Benning et au personnel de recrutement de la formation britanno-colombienne. Le 24 juin, la twittosphère était plutôt partagée lorsque les Canucks ont causé une certaine surprise en choisissant Pettersson au détriment de joueurs comme Cody Glass, Casey Mittelstadt ou Gabriel Vilardi. Certains revoyaient en ce choix une reprise de la sélection d’Olli Juolevi l’année d’avant alors que Matthew Tkachuk était toujours disponible. Toutefois, Pettersson n’a fait qu’exceller depuis le début de la saison. Avant de quitter pour le Championnat mondial de hockey junior, Pettersson figurait au premier rang des pointeurs de la SHL, la meilleure ligue professionnelle de Suède, grâce à 35 points en 26 matchs. Lors du Mondial junior, le talentueux attaquant a été à la hauteur de sa réputation, aidant les Suédois à atteindre la finale pour la médaille d’or avec sept points en autant de parties, dont cinq buts. « Il est époustouflant. Il peut marquer et faire des jeux. Quand il est sur la patinoire, donne-lui la rondelle et il va faire quelque chose d’incroyable », l’a même complimenté celui qui sera sans doute le premier choix du prochain repêchage, Rasmus Dahlin, lors du Mondial. En confiance Ce n’est pas nouveau pour Pettersson d’accumuler les points dans une ligue d’hommes. L’an dernier, en Allsvenskan, la deuxième division suédoise, il avait conclu la campagne avec 41 points en 43 rencontres. Toutefois, de le faire dans la ligue d’élite relève de l’exploit pour un jeune qui a eu 19 ans en novembre. « Au début de la saison, j’étais un peu nerveux et je ne jouais pas à mon plein potentiel. Je ne jouais tout simplement pas mon jeu. Plus les matchs avançaient, plus je redevenais moi-même et je me faisais confiance », mentionne-t-il. Les Lakers de Växjo, avec qui évolue Pettersson, trônent actuellement au sommet du classement général de la SHL. Pour Tomas Montén, l’entraîneur de la formation suédoise des moins de 20 ans, l’espoir des Canucks se retrouve au meilleur endroit pour se développer. « Il joue pour la meilleure équipe en Suède en ce moment. Ils ont de très bons joueurs à toutes les positions. Ils le placent dans de bonnes situations et il joue avec de bons joueurs. Toutefois, il livre la marchandise. Sa capacité d’adaptation est une force chez lui. » Un poids plume Les principales critiques entourant Pettersson demeurent son poids. À 6 pi 2 po, il ne fait osciller le pèse-personne qu’à un peu plus de 160 lb. À son année de repêchage, l’an passé, il s’agissait de l’un des principaux points d’interrogation dans son cas et il semble que ce soit encore le cas. Mais Pettersson ne s’en fait pas trop. « Est-ce qu’il y a une limite de poids dans la LNH ? », a-t-il demandé le plus sérieusement du monde, et un brin irrité, à l’auteur de ces lignes lorsque questionné à ce sujet. « On me pose souvent cette question. Je sais que je dois travailler là-dessus. Par contre, mon rêve est de jouer dans la LNH et c’est ce sur quoi je me concentre en ce moment. » RECOMMANDÉ POUR VOUS À DÉCOUVRIR SUR LE WEB Les plus populaires Faits divers Pas encore de verdict après quatre jours Le blogue des « spin doctors » En revenant de Cuba Environnement Après la tempête, le froid intense Entreprises Dernière chance pour magasiner chez Sears Hockey L’art de faire taire ses détracteurs Michel Hébert Les islamistes canadiens rentrent à la maison... Santé Le gluten est-il le vrai coupable? Faits divers Deux surdoses mortelles en une nuit à Québec Environnement [PHOTOS] Duberger toujours sous l’eau et la glace Société Ils veulent travailler dans l'industrie du pot Richard Martineau «Trump» Pèse sur start Quelques faits intéressants sur Kirby Santé «Comme un petit miracle» Actualité L'ARC reste silencieuse sur les sommes récupérées États-Unis Une fausse alerte au missile ébranle Hawaï Méli Mélo [VIDÉO] Un phoque m’a donné un bec Santé «On ne guérit jamais complètement de l’inceste» Moyen-Orient 30 000 hommes dans le nord de la Syrie Hockey Le Drakkar savoure une douce revanche États-Unis Trump visé par un déluge de condamnations États-Unis Subban, Altidore et Bolt se lèvent contre Trump Europe Deneuve assume, mais présente ses «excuses» Autres sports Bobsleigh: une médaille de bronze pour le Canada Faits divers Nu, il attaque une aînée à coups de balai Environnement La rivière Saint-Charles sort de son lit Canadien Les partisans du CH veulent du nouveau Société De l’argent pour lutter contre la pauvreté Autres sports Duhamel-Radford et Séguin-Bilodeau au JO États-Unis La Palestine qualifie l'offre de claque du siècle Popcorn Un film amateur sur Voldemort vient de sortir Société Les Canadiens adeptes des réseaux sociaux Dimanche Québec 6 patinoires à essayer! Société Où vont vos dons? Autres sports Antoine Duchesne 43e en ouverture de saison Environnement Vers un retour à la normale Entreprises Imvescor recommande d’approuver la fusion Canadien CH: un entraînement devant public ordinaire Football NFL: un homme arrêté pour menaces terroristes Suivez-nous Gestionnaire d'abonnements Contactez-nous Profil des lecteurs ACTUALITÉ Faits divers et judiciaire Politique Monde Santé Éducation Transports Environnement Consommation Société Québec ENQUÊTES Construction Santé Fiscalité Affaires policières Le Québec dans le rouge Le bordel informatique Syndicalisme Transports SPORTS Hockey Canadiens Football Baseball Plein air, chasse et pêche Combats Courses Tennis Soccer Golf Ski Autres sports Remparts Les Capitales Rouge et Or Opinions SPECTACLES Célébrités Cinéma Télévision Musique Spectacles Théâtre Sorties Humour Opinions LE SAC DE CHIPS Épicé Croustillant Touchant Vidéo virale Incroyable OPINIONS Toutes nos chroniques ARGENT Dans vos poches Où vont vos impôts Entreprises Opinions Bourse BLOGUES Tous nos blogues VACANCES Destinations Coin nature Revues Aubaines VIE Santé Saveurs Techno Psycho Famille Mode beauté Courrier de Louise Rencontres Coup de coeur Focus Livres Joggeuse urbaine Touriste chez soi WEEKEND Actualité Musique Cinéma Télé Théâtre Livres Tourisme MÉTÉO CONCOURS FASCICULES SERVICES D'ARCHIVES NETIQUETTE VIE PRIVÉE CONDITIONS D'UTILISATION plan du site © 2016 TOUS DROITS RÉSERVÉS. LE JOURNAL DE QUÉBEC EST MEMBRE DES JOURNAUX DU GROUPE MÉDIA DE QUÉBECOR INC.