Guti rêve d'entraîner le Real Madrid - Espagne Guti rêve d'entraîner le Real Madrid mardi 13 février Modififié mardi 13 février à 13:25 18 RÉACTIONS Afficher à droite Afficher en bas FACEBOOK TWITTER Guti rêve d'entraîner le Real Madrid C'est bien connu, Guti n'obéit à aucune règle. Alors que son ancien club s'apprête à recevoir ce mercredi le Paris Saint-Germain pour le choc des huitièmes de finale de la Ligue des champions, El tacón de Dios, comme il était surnommé quand il était encore joueur, a jugé que le moment était idéal pour évoquer son désir de coacher le Real Madrid. «  Comment ne pas avoir envie, un jour, d'entraîner le Real Madrid ? C'est le rêve de n'importe qui. Si Florentino Pérez m'offrait l'équipe principale, je dirais oui. Je suis prêt  » , a-t-il assuré dans El Chiringuito, programme diffusé sur la chaîne espagnole Mega. Mais l'actuel entraîneur du centre de formation madrilène a préféré ne pas trop s'enflammer. Et soutenir Zinédine Zidane : «  Zidane est un grand entraîneur et j'espère ne pas avoir cette opportunité tout de suite. Pour le match de mercredi (face au PSG, ndlr), Zidane devrait conserver son onze titulaire. Il y a de la peur chez les deux équipes, mais je suis convaincu que le Real va gagner. La Ligue des champions, c'est la compétition du Real. Et ça, ça compte. » Un avis partagé par d'autres. LMC Vous avez relevé une coquille ou une inexactitude dans ce papier ? Proposez une correction à nos secrétaires de rédaction. Modifié mardi 13 février à 13:25