Tous les fav. Ligue 2: Didier Tholot nommé nouvel entraîneur de Nancy ENVOYER PAR E-MAIL Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Top 14: ce qu’il se passe en coulisses au Stade Toulousain Didier Tholot, qui remplace Patrick Gabriel, devient ce mardi le quatrième entraîneur de l'AS Nancy-Lorraine cette saison. Il a pour mission de maintenir le club lorrain en Ligue 2. © FABRICE COFFRINI / AFP Didier Tholot C'est officiel. Comme annoncé par RMC Sport lundi , Didier Tholot a été nommé nouvel entraîneur de l'AS Nancy-Lorraine. La nouvelle a été annoncée ce mardi par le club dans un communiqué . "D'un commun accord et dans l’intérêt général du club, Jacques Rousselot et Patrick Gabriel ont décidé de donner un nouveau souffle à l'ASNL en changeant d'entraîneur", explique le club. "Didier Tholot va donc prendre en charge l'équipe professionnelle lors des sept derniers matchs de la saison. Sa mission sera de maintenir le club en Domino's Ligue 2." Quatrième entraîneur de la saison Le club lorrain pointe après la 31e journée de Ligue 2 à la dix-neuvième place du classement , à deux points du premier non-relégable, Bourg-en-Bresse. Didier Tholot devient, après Pablo Correa, Vincent Hognon et Patrick Gabriel, le quatrième entraîneur de l'AS Nancy-Lorraine cette saison. Le technicien français de 54 ans était en discussion permanente depuis plusieurs mois avec le président du club lorrain, Jacques Rousselot. De son côté, Patrick Gabriel, qui avait été nommé entraîneur fin janvier, "retrouve son poste de directeur du centre de formation", précise le communiqué. A lire aussi >> Nancy: Didier Tholot devrait devenir le nouvel entraîneur de l'ASNL VIDEO - Benoit Pedretti revient sur la fin de sa carrière et son nouveau poste d'entraîneur adjoint à Nancy