Sports LE COURRIER DE L'EURE MERCREDI 4 AVRIL 2018 ACTU.FR/LE-COURRIER-DE-L-EURE 41 • KARATÉ KARATÉ DO BRIONNE. Axel Etard 3e du championnat régional Dimanche 4 mars, le club de Brionne a participé aux championnats de Normandie combat à Forges-les-Eaux. Il a été représenté par Axel Etard dans la catégorie cadet (qui avait terminé 1er aux championnats de l'Eure, à Vernon). Le jeune homme a fini 3e à ces championnats de Normandie, se qualifiant ainsi pour les championnats de France. Félicitations à Axel I L'élève, Axel Etard (à droite), avec le professeur. Jean Lemasle. KG NEUBOURG. Carl et Angélique Dulize à la coupe de France Dimanche 25 mars, a eu lieu à Forges-les-Eaux le championnat de Normandie Kata des catégories seniors. Deux membres du Karaté Club du Neubourg ont participé à cette compétition : Carl Dulize en catégorie junior, et Angélique Dulize en senior. Leur prestation a été de qualité, puisque tous les deux ont obtenu leur qualification pour la coupe de France, à la grande satisfaction de leur Senseï Yves Kerspern : « Je suis super-heureux pour mon club. Line fois de plus il sera bien représenté. Bravo à nos deux chamAngélique et Carl Dulize. pions ». OPEN D'ORLÉANS. Des Beaumontais dans les 1res places Une performance encourageante. Les 24 et 25 mars, 9 karatékas beaumontais s'attaquaient à une compétition de haut niveau : sur les deux jours, l'open national d'Orléans (combat) réunissait environ 1ooo compétiteurs de 20 pays différents. Pour sa 1re sortie au niveau national et son 1er podium, Alice Noaille termine à la 3e place. Clément Gressus décroche la 7e place sur une catégorie de 49 pupilles. Lucie Masne (minimes), qui ne pratique le karaté que depuis un an et demi, termine à la 3e place. Melissa Leveneur (minime) termine 5e après 5 combats et une défaite en demi-finale. À chaque sortie sur des compétitions nationales, Melissa se classe toujours dans les 5 meilleurs de sa catégorie. Un bon présage pour les championnats de France. • TIR À L'ARC CHAMPIONNATS RÉGIONAUX PAR ÉQUIPES DE DÉPARTEMENTS. L'Eure deux fois sur la 3e marche Dimanche 18 mars avaient lieu à Villedieu-les-Poêles (50) les championnats régionaux par équipe de départements. Les 5 départements normands étaient en lice : l'Eure, le calvados, la seine maritime, l'Orne et la Manche. Chaque département présentait 4 équipes de 4 archers (dont au moins une femme), dans chaque catégorie : jeune arc classique, adulte arc classique, arc à poulies et bare bow (arc nu). Après des qualificatifs laborieux, l'Eure terminait dernière. Mais c'était sans compter sur la « gagne » de ses archers, qui redressaient le tir au fil de la compétition. Au final, deux équipes sur quatre parvenaient à monter sur le podium. On retrouvait en effet les équipes poulies et classique adultes sur la 3e marche. Pour les jeunes et les bare Bow (arcs nus) moins de chance, ils ne sont pas parvenus à s'illustrer cette année. Soulignons que pour cette compétition disputée sur deux jours, le comité départementa de tir à l'arc de l'Eure avait loué un gîte pour les compétiteurs. L'occasion de se retrouver et partager un moment de convivialité. Les résultats sont consultables sur le site cd27 tir à l'arc, Composition des équipes euroises - Equipe jeune : Stanczak Océane (JE - Vernon), Selle Nina (MF - Beaumont-le-Roger), Grisel Thomas (CH - Thuit-Signol), Lemire Paul (JM - Beaumont-leRoger), Stanczak Nicolas (CH - En haut, l'équipe de l'Eure toutes catégories, et en bas les eurois (à droite) sur la 3e marche du podium équipe arc classique adulte. Vernon). - Equipe classique : Duva Vanessa (SE - Beaumont-le-Roger), Sireau Alex'Sandrine (VF - Vernon), Diep Chan-Vandy (SH - Beaumont-le-Roger), Prevost Michel (VH - Beaumont-le-Roger), Zede Stéphane (VH - Vernon). - Equipe Poulies : Moricet Sophie (SE - Evreux St-Michel), Langlois Hélène (SE - ThuitSignol), Aubel Sophie (SF - Conches), Langlois William (SH - Thuit-Signol), Brachais Guillaume (SH -Thuit-Signol). - Equipe Bare-Bow : Michonneau Catherine (SF - Beaumont-le-Roger), Guilbert Céline (VF - Beaumont-le-Roger), Duhazé Thibaut (CH - Beaumontle-Roger), Michonneau Axel (SH - Beaumont-le-Roger)). • BOULE LYONNAISE SECTION SPORT BOULES DE BOSROUMOIS. de Normandie Triples Mixte La section Sport Boules de Bosc-Roger avait la charge dimanche 25 mars d'organiser le championnat de Normandie Triples Mixte (3e et 4e division), qualificatif pour le championnat de France. Ce championnat s'est déroulé sur les jeux remis en état avec l'aide de la municipalité et parfaitement préparés par l'équipe du président Avisse. Trois équipes locales étaient en compétition, deux en 3e division et une en 4e division... Elles sont passées de peu, prêts du carton plein. En effet, en 3e division, les frères Donne, Denis et Didier, associés à Brigitte Timmerman, échouent de peu en finale face à Beaussire de Rai. La bonne surprise est venue de Marie-Claire Avisse, Bernard s i fm Les boulistes de Bosroumois viennent de reporter le championnat de Normandie triples mixtes : Avisse et Francis Chevallier, qui battent successivement Thiergeville, Saint-Marcel, puis Le Havre en finale. Un triplé permettant de s'adjuger brillamment le titre 4e division, et de se qualifier pour le championnat de France qui se déroulera les 1er et 2 septembre à Vals-les-Bains, en Ardèche. C'est le 1er titre régional 2018 pour le club de Bosroumois, d'autres suivront peut- être, espérons-le. À noter également, la victoire en vétéran de l'équipe Tréfouel Michel et Avisse Didier au concours d'Evreux du 8 mars dernier. • A RETENIR • Dimanche 8 avril, concours interrégional 32 Doubles. • Dimanche 15 avril, marché artisanal et gastronomique.