Coupe du monde 2018. La Croatie s’impose aux tirs au but face au Danemark. Sport - Blois.maville.com
 Blois Tours Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals Shopping Accueil Shopping Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Programme TV Contactez-nous Sport Qui, quoi ? Accueil Sport Coupe du monde 2018. La Croatie s’impose aux tirs au but face au Danemark Dimanche 01 juillet 2018 19:30 Coupe du monde 2018. La Croatie s’impose aux tirs au but face au Danemark ... Facebook Twitter Google + Suivez en direct le huitième de finale de la Coupe du monde 2018 entre la Croatie et le Danemark.© AFP La Croatie peut dire ouf... Les exploits de son gardien Danijel Subasic l'ont portée en quart de finale du Mondial-2018 aux dépens du Danemark (1-1, 3-2 t.a.b.). On attendait Luka Modric en général soulevant les Croates pour marcher dans les pas de la génération de 1998, demi-finaliste du Mondial en France. C'est finalement Subasic qui a sauvé la méconnaissable équipe des Balkans qui affrontera la Russie au prochain tour. Mais où était passée la superbe équipe du premier tour qui, emmenée par ses vedettes, Modric, Mandzukic et Rakitic, avait dominé son groupe avec trois succès contre le Nigeria (2-0), l'Argentine (3-0) et l'Islande (2-1) ? A Nijni Novgorod, le sélectionneur Zlatko Dalic avait pourtant joué la carte de la stabilité. Pourquoi en effet changer une équipe qui avait tant impressionné depuis le début de la compétition? « On a bien joué mais cela n'aura eu aucun sens si l'on ne reproduit pas cela » contre le Danemark avait lancé Dalic, connaissant trop bien l'histoire sportive récente de son pays. Brillante également lors du premier tour de l'Euro-2016, les « Vatreni » s'étaient écroulés dès les huitièmes de finale. Ils sont cette fois passés, mais par la petite porte. Menés après à peine une minute de jeu, ils se sont repris immédiatement pour le doublé le plus rapide de l'histoire de la Coupe du monde en 3 minutes et 37 secondes. Les Danois ont ainsi ouvert le score sur une touche longue de Knudsen, prolongée par un tir de Mathias Jörgensen dévié dans son but par Subasic. Ouverture du score pour le Danemark au bout de 57 secondes de jeu ! A peine le temps de se dire que la Croatie prenait le chemin de l'Euro-2016, que Mandzukic égalisait. Suite à un débordement de Rebic, un dégagement danois venait frapper Christensen en pleine tête. L'attaquant du Bayern Munich en profitait pour fusiller Schmeichel et égaliser. La suite ne fut évidemment pas du même tonneau que ces quatre premières minutes de folie. Modric rate la première balle de match Certes, la Croatie a tenu le ballon, patiemment, face au bloc danois, mais sans en faire grand-chose. A vrai dire, c'est même le petit génie scandinave Christian Eriksen qui a tiré son épingle du jeu, remportant pour un temps son duel avec Modric. Les « Vatreni » calaient, s'en remettant aux frappes de loin de Rakitic (29, 45), qui ne trompaient pas Schmeichel. Endormis par le rythme danois, les Croates n'ont jamais trouvé d'espace dans la défense compacte des Scandinaves. Les Croates ont bien tenté d'accélérer en fin de match, sous l'impulsion de Modric et des remplaçants Pivaric et Kovacic. En vain. Durant la prolongation, le Danemark se faisait plus dangereux, enchaînant les bons mouvements ou les tentatives de loin par Schöne (99) ou Sisto, tout juste entré en jeu (107). Ce match sans relief se dirigeait tranquillement vers la séance des tirs au but lorsque Modric trouva la faille; une passe dans l'axe à destination de Rebic, qui éliminait Schmeichel. Le but vide s'offrait à lui, jusqu'au retour « faucheuse » de Jörgensen. Pénalty logique. La qualification semblait s'offrir directement aux Croates, mais Modric tirait sur le gardien danois (116) et envoyait tout le monde à la séance de tirs au but! Une séance pleine de rebondissements, au cours de laquelle les Danois butèrent à trois reprises sur Subasic, offrant à Rakitic l'occasion de porter son pays en quart de finale. Ouf ! Suivez le direct de l'événement dimanche 01 juillet 19h16 Participez 23h07 Merci à tous de nous avoir suivis ! Bonne fin de soirée et à demain pour la suite des huitièmes de finale. Au programme : Brésil-Mexique à 16 h, puis Belgique-Japon à 20 h. À demain, bonne nuit et faites de beaux rêves ! Participez 23h00 Malgré la défaite, Kasper Schmeichel élu homme du match Participez 22h59 Le tableau final mis à jour Participez 22h55 On connaît déjà deux des quatre quarts de finale de cette Coupe du monde 2018. Dans la première partie du tableau, la France s'opposera à l'Uruguay et dans la partie basse, ce sont donc la Russie et la Croatie qui s'affronteront pour une place en demi-finales. Participez 22h51 Quelle performance de Subasic Participez 22h48 Quelle fin de match ! Quelle séance de tirs aux buts ! Schmeichel et Subasic ont démontré toutes leurs qualités dans les buts mais ce sont finalement les Croates qui iront retrouver les Russes en quarts de finale de la Coupe du monde 2018. Participez 22h48 Photo : Reuters Participez 22h46 RAKITIC ENVOIE LA CROATIE EN QUARTS DE FINALE !!!! C'EST FINI ! Pas d'exploit pour Schmeichel cette fois-ci, c'est rentré plein de sang froid par le milieu de Barcelone. DANEMARK 2-3 CROATIE. TERMINÉ. Participez 22h45 ET ENCORE UN ARRÊT DE SUBASIC !!!! C'est le troisième et c'est face à Jorgensen. Le prochain tir au but est décisif pour les Croates. DANEMARK 2-2 CROATIE. Participez 22h44 QUEL ARRÊT DE SCHMEICHEL !!! C'est la séance des gardiens de buts ! Le portier danois sort la tentative de Privaric et remet les deux équipes à égalité. DANEMARK 2-2 CROATIE. Quatre tirs chacun. Participez 22h43 L'arrêt de Subasic !!!!!! Face à Schöne, le portier monégasque sort son deuxième penalty. La Croatie peut prendre l'avantage. DANEMARK 2-2 CROATIE. Participez 22h42 Et cette fois-ci, ça rentre ! Schmeichel était plutôt bien parti mais doit s'incliner. DANEMARK 2-2 CROATIE. Chaque équipe a tiré trois fois. Participez 22h42 Et c'est Modric qui se présente !!!! Après avoir loupé son penalty durant la prolongation ! Participez 22h41 Krohn-Deli transforme aussi sa tentative pour les Danois !! DANEMARK 2-1 CROATIE. Participez 22h41 Kramaric tente désormais sa chance face à Schmeichel. Il stoppe sa course et prend le gardien danois à contrepied. DANEMARK 1-1 CROATIE , après deux tirs aux buts de chaque côté. Participez 22h40 C'est le capitaine danois, Kjaer qui se présente désormais. Plein lucarne à droite ! C'est imparable. DANEMARK 1-0 CROATIE. Participez 22h39 Badelj s'avance. Et c'est aussi raté. Schmeichel répond grâce à ses pieds à Subasic, c'est incroyable !!! DANEMARK 0-0 CROATIE , après un tir chacun. Participez 22h38 Et c'est raté pour Eriksen ! Quel arrêt de Subasic qui avait bien plongé à sa droite. DANEMARK 0-0 CROATIE. Participez 22h37 Christian Eriksen premier tireur pour les Danois. Il s'avance vers le point de penalty. Participez 22h36 La séance va bientôt débuter. D'un côté, Schmeichel, en pleine confiance, qui vient d'arrêter un penalty de Modric. Chez les Croates, Subasic (11 penaltys arrêtés sur 21 dans sa carrière) devra essayer de faire au moins aussi bien. Lequel des deux gardiens va suivre les pas de Akinfeev, le portier russe, qui a qualifié son équipe plus tôt dans l'après-midi ? La première tentative sera danoise. Participez 22h34 La décision de ne pas exclure Jorgensen étonne Participez 22h32 120'+1. C'est terminé ! Maintenant, place aux tirs aux buts ! Participez 22h31 120'+1. Nous sommes tout proches des tirs aux buts, M. Pitana n'ayant décider qu'une minute de temps additionnel. Participez 22h30 120'. Au tour de Kramaric d'essayer. L'attaquant tente d'enrouler hors de la surface mais c'est trop imprécis. Le ballon file en sortie de but. Participez 22h30 119'. Modric tente encore ! Du droit, le capitaine croate enroule à vingt mètres. Mais c'est trop faible pour Schmeichel, qui fait le plein de confiance avant les probables tirs aux buts. Participez 22h29 118'. Psychologiquement, les Danois seront galvanisés s'ils arrivent à atteindre la séance de tirs aux buts. Mais il reste quelques minutes et pour le moment les Croates poussent. Participez 22h27 116'. ET C'EST ARRÊTÉ PAR SCHMEICHEL !!!!!!!!!!!! FANTASTIQUE ! Modric tire sur la droite, Schmeichel se jette et, sous les yeux de son père, détourne la tentative du croate. Quelle incroyable scenario !! Photo : AFP Participez 22h26 116'. Modric s'avance pour tirer. Participez 22h24 114'. PENALTY POUR LA CROATIE !!!! Quelle erreur des Danois. Modric récupère le ballon et lance Rebic en profondeur. Le Croate dribble Schmeichel mais est fauché désespérément par derrière par M. Jorgensen. Bizarrement, le défenseur n'écope que d'un jaune. Photo : Reuters Participez 22h23 112'. Encore une longue touche de Knudsen depuis la droite. Le ballon, dévié, arrive sur N. Jorgensen, qui frappe à côté. Participez 22h20 110'. Il ne reste que dix minutes pour faire la différence et les Danois ont mis le pied sur le ballon. Ils combinent bien mais ne se créent pas d'occasion pour le moment. Participez 22h18 108'. Zlatko Dalic procéde au dernier changement pour la Croatie. C'est Badelj qui remplace Mandzukic. Participez 22h18 108' . À peine entré, Sisto inquiète déjà Subasic. Sa frappe enroulée depuis la gauche passe à côté. Participez 22h15 106'. Le jeu reprend pour la dernière fois à Nijni Novgorod. Si les deux équipes ne sont toujours pas départagées à la fin de ce quatrième acte, nous aurons droit à notre deuxième séance de tirs aux buts du jour. Sisto a effectué son entrée pour les Danois, à la place de Braithwaite. Participez 22h13 105'+1. L'arbitre siffle la pause de cette prolongation. Sisto, qui se préparait à rentrer sur le bord de la touche, devra attendre la reprise. Rude bataille entre la Croatie de Kovacic et le Danemark de Schöne. Photo : Reuters Participez 22h12 105'. Une minute de temps additionnel. Participez 22h11 105' C'est cette fois-ci Dalsgaard qui repousse de la tête au premier poteau le corner de Modric. Participez 22h11 105'. Sur le corner, Braithwaite dégage les siens, mais le danger revient. les Danois concèdent un nouveau corner, juste avant la pause. Participez 22h10 104'. Superbe ouverture de Modric vers Kramaric dans la surface. L'attaquant d'Hoffenheim contrôle bien, centre et Schmeichel claque en corner. Participez 22h08 101'. Les deux équipes sont assez statiques et mettent peu de rythme dans cette rencontre qui s'éternise. La fatigue se fait évidemment sentir. Participez 22h05 Toute première fois Participez 22h04 98'. Changement danois. Sortie de Delaney après une rencontre pleine et entrée de Krohn-Dehli. Participez 22h03 97'. Perisic cède sa place à Kramaric. L'attaquant d'Hoffenheim devra apporter du poids en attaque pour les Croates. Perisic s'est peu à peu éteint dans cette rencontre. Photo : AFP Participez 22h03 96'. Et pour la première fois elle est dangereuse ! La balle, déviée, est passée devant le but de Subasic. les deux équipes sont toujours à égalité. Participez 22h02 96'. C'est Eriksen qui est à la baguette mais son coup de pied de coin est repoussé en touche par Subasic. Nouvelle touche longue à tenter pour Knudsen. Participez 22h01 95'. Knudsen récupère la balle avec chance, déborde à gauche, centre en puissance, mais Lovren contre en corner. Participez 22h00 Les statistiques du temps réglementaire Participez 22h00 93'. Nouvelle touche longue depuis la droite pour les Danois, mais cela reste inefficace. Knudsen tente à nouveau sa chance à gauche. Et c'est encore récupéré par les Croates. Participez 21h58 92'. Mandzukic a pris un coup de Schöne et reste au sol. Cela semble involontaire mais l'attaquant de la Juve est touché. Participez 21h57 91'. C'est reparti à Nijni Novgorod avec le coup d'envoi donné par les Danois. Participez 21h52 90'+4. C'est la fin du temps réglementaire ! M. Pitana renvoie une deuxième fois les vingt-deux acteurs aux vestiaires. Ils se disputeront la prolongation dans quelques minutes, comme l'ont fait plus tôt dans la journée la Russie et l'Espagne. Participez 21h51 90'+3. Belle sortie de Subasic sur le corner. Le gardien soulage les siens et s'apprête à envoyer le dernier six mètres du temps réglementaire. Participez 21h50 90'+3. L'arbitre a indiqué trois minutes de temps additionnel. Les Danois jouent le dernier ballon du temps réglementaire sur un corner. Participez 21h49 90'+2. Rakitic tout proche dans le money time ! Le milieu barcelonais envoie un tir à droite de Schmeichel. C'est tout près mais ce n'est pas cadré. Participez 21h48 90'. Le Danemark compte parmi ses rangs un véritable spécialiste des touches longues, en la personne de Knudsen. Le latéral droit envoie deux longues cloches dans la surface croate coup sur coup. Mais cela ne porte pas ses fruits pour le moment. Participez 21h44 86'. Quel festival de Rebic à droite ! Sa feinte de centre met littéralement le défenseur danois à terre. Le centre ne donne finalement rien. Participez 21h42 84'. Pour son premier ballon, Privaric délivre un centre enroulé depuis la gauche. C'est Perisic qui le coupe de la tête mais son lob vient mourir dans le haut du filet, derrière la barre transversale. Participez 21h40 82'. Mateo Kovacic reste au sol après être tombé sur son épaule. Les médecins sont rentrés sur le terrain pour s'occuper de lui. Le temps additionnel risque d'être long. Participez 21h38 80'. Petite pause fraîcheur à Nijni Novgorod. Privaric va faire son entrée pour les Croates à la place d'un Srinic au bout du rouleau. Les joueurs et l'arbitre profitent de cet arrêt de jeu pour s'hydrater. Photo : AFP Participez 21h36 79'. À noter que pour le moment la rencontre se déroule dans un bon état d'esprit, aucune des deux équipes n'ayant reçu le moindre carton. Participez 21h35 78'. Cette fois-ci c'est Rebic qui tente le coup. Le joueur de Francfort s'infiltre à droite, se décale et enroule une frappe du gauche que Schmeichel n'a aucune peine à capter. Participez 21h34 77'. Modric tente sa chance de loin mais c'est complètement manqué. La frappe passe largement à droite des cages de Schmeichel. Photo : AFP Participez 21h34 76'. Les Croates tentent tant bien que mal de remettre le pied sur ballon mais ils peinent à forcer le verrou danois. Après des poules réussies et une démonstration contre l'Argentine, les Croates sont pour le moment assez décevants. Participez 21h32 74'. Les Danois continuent de pousser. Bel enchaînement des attaquants danois aux abords de la surface croate. Finalement le maître à jouer de Tottenham hérite du ballon mais il manque sa frappe. Sortie de but. Participez 21h30 72'. Et le premier tir cadré de la deuxième période ! Poulsen vient gratter un ballon sur la droite de la surface, s'infiltre et sert Jorgensen. L'attaquant de Feyenoord frappe dans les gants de Subasic. Participez 21h28 71'. Zlatko Dalic demande le premier changement croate. Le Madrilène Kovacic entre à la place de Mandzukic. Un milieu créatif pour un attaquant finisseur, c'est un changement tactique. Participez 21h27 69'. Après bientôt une demi-heure de jeu en deuxième période, il n'y a toujours pas eu de tir cadré... Les statistiques sont les mêmes qu'à la pause, soit trois tirs cadrés pour les Croates à deux pour les Danois. Participez 21h25 68'. Ante Rebic tente de dribbler Jorgensen. Il s'écroule et attrape le ballon de la main. L'arbitre siffle coup franc pour les Danois pour une main de Rebic. Participez 21h24 66'. Deuxième changement pour les Danois. L'attaquant de l'Atalanta Bergame, Cornelius, est remplacé par celui de Feyenoord, Jorgensen. C'est un changement poste pour poste sur le front de l'attaque, les deux joueurs ayant le même profil. Participez 21h22 65'. Ante Rebic combine à gauche de la surface pour les Croates. Sa frappe est dévissée et Schmeichel se jette pour boxer avec puissance, d'un seul poing, le ballon loin de sa surface. Participez 21h20 63'. Festival de Delaney au milieu de terrain. Le nouveau joueur de Dortmund traverse toute la moitié croate jusqu'à la surface. Il frappe mais c'est contré par la défense. Participez 21h19 61'. Mais quel contrôle de Poulsen ! L'attaquant de Leipzig reçoit sur la droite une longue transversale qu'il contrôle impeccablement. Il tente de combiner devant la surface mais n'arrive finalement pas à se mettre en position de frappe. Le ballon est sorti par les Croates. Participez 21h16 59'. Dans le jeu, les Danois semblent prendre le dessus sur la Croatie. Mais, dans l'ensemble, la partie est plutôt équilibrée. Les Croates ont réalisé 295 passes et les Danois 256. Participez 21h14 56'. Superbe centre de Poulsen depuis la droite mais la défense croate veille ! Braithwaite jaillit sur le deuxième ballon mais sa frappe est complètement hors du cadre. À ce rythme, les Danois vont finir par surprendre les Croates ! Participez 21h11 54'. Superbe ouverture sur la gauche de la surface pour le Danois Knudsen, mais le latéral est un peu court et commet une faute. Participez 21h10 53'. Les Danois sont bien rentrés dans leur deuxième période et, au contraire de la première mi-temps, ont pris le contrôle du jeu. Pour le moment c'est relativement stérile. Participez 21h07 50'. Quelle ouverture de Modric ! Mais Mandzukic est tardivement signalé en position de hors jeu par l'arbitre assistant. Photo : Reuters Participez 21h07 49'. Quatre minutes de jeu en deuxième période. Au même moment dans le premier acte, il y avait déjà eu deux buts. La leçon semble avoir été retenue et les équipes sont plus prudentes. Participez 21h03 46'. Le coup d'envoi de la deuxième période donné par les Croates. Un seul changement à la pause, avec la sortie du Danois Christensen, pour l'entrée de Schöne. Participez 21h02 Les statistiques de la première période Les deux équipes ont marqué vite puis le rythme est retombé. À la possession, la rencontre est relativement équilibrée (55% en faveur de la Croatie), mais les Croates ont plus tiré au but (9 tirs à 5). Participez 20h48 45'+3. M. Pitana renvoie les deux équipes aux vestiaires sur ce score de parité. Le match avait commencé tambour battant et le rythme est progressivement retombé tout au long de la première mi-temps. On se retrouve dans un quart d'heure pour la deuxième période ! Participez 20h45 45'. Le quatrième arbitre annonce une minute de temps additionnel. Participez 20h45 45'. L'arrêt de Schmeichel devant Rakitic. Le ballon traîne devant la surface et le Barcelonais envoie une frappe timide vers les buts danois. Trop léger pour inquiéter Schmeichel. Participez 20h44 Un début de match historique Participez 20h43 42'. LE CENTRE D'ERIKSEN QUI TOUCHE L'ARRÊTE ! Au départ, cela semble être un centre depuis la gauche mais finalement cela s'est transformé en tir ! Subasic, complètement battu, voit l'arrête du poteau et de la transversale le sauver. Participez 20h39 39'. C'EST JUSTE À CÔTÉ ! Modric dépose littéralement le ballon sur la tête de Dejan Lovren. Le défenseur de Liverpool dévie mais ça passe juste à côté du but de Schmeichel. Participez 20h37 38'. Rebic est fauché sur le côté gauche. Coup franc intéressant pour la Croatie ! C'est Modric qui va le tirer. Participez 20h33 33'. Après un peu plus d'une demi-heure, la rencontre est rythmée. Les deux équipes proposent du jeu et le match peut basculer d'un côté comme de l'autre. Pourvu que ça dure ainsi ! Participez 20h32 32'. Eriksen est bien lancé à droite par Braithwaite. Il parvient à redresser le ballon mais son centre finit dans les gants de Subasic. Participez 20h29 29'. LA CROATIE RÉPOND DU TAC AU TAC ! Quelle frappe à 20 m de Perisic ! Elle est bosée des poings par Schmeichel mais le ballon revient sur le joueur de l'Inter, qui manque sa volée. Participez 20h28 27'. QUELLE ACTION DANOISE ! C'EST ARRÊTÉ PAR SUBASIC ! Cornelius remise pour Eriksen, qui lance Braithwaite en profondeur dans la surface. Le Bordelais croise sa frappe mais le portier monégasque est sur sa route. Participez 20h23 24'. Le corner est joué à deux et n'apporte aucun danger. Participez 20h22 23'. Eriksen qui frappe ! Il s'ouvre l'angle, arme sa frappe mais elle est contrée. Corner ! Participez 20h22 22'. À coup de passements de jambes, Perisic continue à donner le tournis à Dalsgaard sur son côté gauche. Mais son centre ne trouve pas preneur. Participez 20h20 20'. Mandzukic s'écroule dans la surface ! L'arbitre fait signe qu'il n'y a pas penalty ! L'attaquant croate proteste. Accroché par Knudsen, il s'est écroulé dans la surface mais le contact n'a pas paru assez sévère pour M. Pitana. Participez 20h19 19'. Perisic est lancé à gauche par Modric, il crochète puis frappe mais c'est contré ! Participez 20h18 18'. Cornelius tente de renverser le jeu vers Poulsen mais sa transversale est ratée. En tout cas, on voit de plus en plus clairement la physionomie du match se dégager : les Croates dominent et les Danois tentent en contre. Participez 20h15 15'. Les Croates s'installent dans le camp danois. Rebic centre mais ne trouve personne dans la surface. Les situations se multiplient devant le but de Schmeichel. Participez 20h13 Un début de match canon Participez 20h12 12'. C'est finalement Perisic. C'est bien tiré mais le mur détourne en corner ! Participez 20h11 11'. Rebic reçoit leballon à l'entrée de la surface. Son contrôle est bon et il est fauché. Coup franc dangereux pour les Croates. Perisic et Rakitic sont autour du ballon. Participez 20h10 10'. Modric tente de déclencher seul au milieu de terrain mais est repris par Delaney, qui commet une faute. Il n'est pas averti. Participez 20h09 9'. Le rythme infernal de ce début de rencontre retombe un petit peu sous les encouragements des 10 000 Croates présents en tribunes. Participez 20h06 7'. Les joueurs vont peut-être pouvoir reprendre leurs esprits après un début de match incroyable.Ce sont les Croates qui tentent désormais de mettre le pied sur le ballon. Participez 20h04 4'. MAIS QUEL DÉBUT DE MATCH DE DINGUE !!!! LA CROATIE ÉGALISE. C'EST INCROYABLE. Un défenseur danois tente de dégager, mais il frappe dans la tête d'un de ses coéquipiers. Mandzukic est bien placé et, à l'aide d'un rebond, égalise pour les Croates ! Participez 20h04 Participez 20h02 1'. DÉJÀ UN BUT ! DÈS LA PREMIÈRE MINUTE !!!!! ET C'EST POUR LES DANOIS. Sur la toute première action de la rencontre, le ballon est cafouillé dans la surface. Delaney le touche puis Jorgensen frappe. C'est contré et c'est finalement Subasic qui envoie le ballon dans ses filets. Quel début en fanfare ! Participez 20h01 Participez 20h00 1'. C'est parti à Nijni Novgorod. Les Danois donnent le coup d'envoi par Christian Eriksen. Participez 19h55 Les hymnes retentissent. Les Croates sont les premiers à chanter. Participez 19h54 Pour rappel, les Croates ont fini premier du groupe D avec 9 points, devant l'Argentine. De leur côté, le Danemark se sont classés deuxièmes du groupe C, derrière la France. Ce sont donc les Croates qui partent favoris de cette rencontre. Participez 19h51 Les Croates et les Danois sont dans le tunnel et s'apprêtent à rentrer sur la pelouse pour les hymnes nationaux. Participez 19h42 Les équipes s'échauffent À vingt minutes du début de cette rencontre cruciale, les deux équipes sont en train de s'échauffer sur la pelouse du stade de Nijni Novgorod. Participez 19h38 L'Argentin Néstor Pitana au sifflet C'est l'Argentin M. Pitana qui sera chargé d'arbitrer cette rencontre. Dans cette Coupe du monde, il a déjà officié lors de la rencontre de poules entre le Mexique et la Suède. C'est un autre Argentin, M. Vigliano, qui s'occupera de la VAR. Participez 19h34 Les compositions d'équipe Voici les vingt-deux acteurs qui débuteront la rencontre à Nijni Novgorod, à 20 h. La Croatie de Zlatko Dalic évoluera en 4-2-3-1, dans un schéma construit autour de leur maître à jouer Luka Modric. En face, Age Hareide a décidé d'aligner une équipe danoise en 4-1-4-1, dont la menace principale vient du joueur de Tottenham Christian Eriksen. Participez 19h29 Qui pour affronter la Russie ? Plus tôt dans la journée, l'hôte russe a créé la surprise en faisant tomber l'Espagne aux tirs aux buts. En quarts de finale, ils affronteront le vainqueur de cette rencontre entre la Croatie et le Danemark. Coupe du monde 2018. Espagne - Russie : la Roja éliminée aux tirs au but Ouest-France.fr La Russie a créé le premier exploit de ce deuxième tour de cette Coupe du monde en éliminant l'Espagne aux tirs au but (1-1, 3-4 tab). Menée tôt dans la Participez 19h20 Bonjour et bienvenue à tous pour suivre en direct le quatrième huitième de finale de cette Coupe du monde 2018 entre la Croatie et le Danemark. Participez 19h18 Sondage : Quelle sera l'issue de cette rencontre ? Qualification de la Croatie ( 19 votes) 73% Qualification du Danemark ( 7 votes) 27% 26 Votes Voter Votre réponse : Qualification de la Croatie Qualification du Danemark Valider votre vote Participez En voir plus Par Ouest-France Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Blois Aujourd'hui sur maville -59% Montres connectées compatible Android et Iphone Tous les produits Galerie photos sport Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Mondial 2014 : Les crampons des Bleus pendant le Mondial Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Roland-Garros: Revivez la 6e journée en images Roland-Garros: Revivez la 5e journée en images Roland-Garros: Revivez la 4e journée en images Roland-Garros : La 3e journée en images Roland-Garros: La deuxième journée en images Roland-Garros: Les plus belles images de la journée [Diaporama] Toutes les galeries sport L'info en continu Formule 1. Verstappen remporte... Toute l'info sportive Quiz et jeux 4 ENIGME : La porte de la survie 12 ENIGME: Le Cluedo 5 QUIZ 20 questions sur le handball Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Modifier le consentement Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Rennes Toulon Tours Vannes Châteauroux Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire...