Kevin Cantinol voudra goûter à une première victoire à Calais. BASKET UN DERBY, ÇA SE JOUE.. ET ÇA SE GAGNE ! NATIONALE 2. Court déplacement mais quel déplacement que celui qui attend l'ABBR ce samedi. Calais, ville où Pascal Jullien ne s'est pas (encore) imposé. Tout à une fin ? LE CONTEXTE • Classement. L'ABBR occupe la 4ème place ( 12 victoires et 10 défaites). Calais pointe à la 7ème place( 11 victoires et 11 défaites) • Aller. Au match aller, Calais est venu s'imposer au palais des sports sur le score de 74 à 79. • Bilan. En six confrontations en championnat de Nationale 2 Calais ne s'est imposé que deux fois face à l'ABBR. Une fois en 2016 à la Calypso (89-83) et une fois au palais des sports en novembre dernier. Voilà le derby ! Un match pas comme les autres, entre Calais et l'ABBR, les retrouvailles donnent souvent prétexte à de belles confrontations. Souvent, c'est l'ABBR qui en sort vainqueur. Sauf que cette saison, Calais est venu s'imposer au palais des sports (74-79). Une première dans l'histoire de ce derby des frères meilleurs ennemis de la côte. A l'époque l'ABBR n'était pas au mieux. Pour ce premier match d'avril, le groupe de Pascal Jullien en sera pas des plus étoffés. Comme contre Laval. Ce qui n'a pas pas empêché les Mendy et consorts dè briller. Le coach Pascal Jullien aura peut être la chance de récupérer Marc Antoine Hello. Mais rien n'est sûr. Alors il lui faudra piocher pour composer une équipe de huit joueurs comme l'impose le règlement. RIEN À PERDRE Ce samedi, ce derby aura une saveur un peu particulière, en effet, depuis bien longtemps, les deux équipes n'auront rien à perdre dans cette rencontre. Si ce n'est la suprématie régionale. Battu dans son antre, l'ABBR voudra prendra sa revanche. C'est certain. Boostés par leur belle et large victoire face à Laval, les Diouf et compagnie voudront rendre la pareille aux Calaisiens. Une victoire à Calais serait la meilleure des façons de préparer la venue de Fougères, la semaine suivante. Le retour de Tony Housieaux pourrait ainsi attirer un peu plus de monde... UNE PREMIÈRE POUR LE COACH ? Nous n'en sommes pas encore là. Il faudra d'abord à Pascal Jullien s'imposer pour la première fois à Calais. Même si le match ne se jouera pas à la Calypso ( le Calais Basket ayant pris possession de sa nouvelle salle au quai de la Moselle, à quèlques pas de l'ancienne salle du marché couvert), une victoire des équipiers de Nikola Jovanovic serait aussi une première pour Pascal Jullien, qui la saison passée était reparti avec la défaite dans le sac. C'est le moment d'effacer ce mauvais souvenir. • MARC MOLIN