MERCREDI 27 JUIN 2018 SPORTS DNA 29 RACING Entretien avec Thierry Laurey à l'heure de la reprise « Travailler pour avancer » Le Racing reprend le chemin de l'entraînement ce matin. Son entraîneur, Thierry Laurey, évoque ses attentes et les objectifs. Après avoir rempli ses objectifs pour son retour dans l'élite en décrochant son maintien, le Racing s'attaque à une épineuse mission : confirmer. Thierry Laurey, qui retrouve aujourd'hui ses joueurs pour entamer presque six semaines de préparation, aborde l'an II avec appétit. « Un gardien, un défenseur central, un attaquant, voilà les priorités » - Depuis le 19 mai et la dernière journée de Ligue i, à Nantes (défaite sans conséquence 0-1), avez-vous eu le temps de souffler? - J'ai pu prendre une quinzaine de jours et c'était très bien de se retrouver en famille, de voir les enfants, d'être avec ma femme qui a pu vivre les difficultés dans la saison. Mais il y avait des contacts malgré tout avec le club, plus espaces. Loïc Désiré (le responsable du recrutement) me tenait informé de l'avancée des dossiers par textes, j'étais au courant mais il est vrai que j'ai coupé un peu. Je suis très content de mes vacances. - Dans quel état d'esprit envisagez-vous la nouvelle saison? - On a envie de faire mieux. On a pas mal de temps pour la préparer, quasiment sept semaines. Des choses s'améliorent et se mettent en place, d'autres vont s'améliorer. Il y a l'environnement Coupe du monde aussi qui a une incidence. Mais les clubs de Ligue 2 ont repris, les clubs de Ligue I sont en train de reprendre. Des agents, des joueurs vont se réveiller. À notre niveau, il y a encore un peu de boulot. Il y a eu des arrivées (au nombre de quatre), des départs (sept), il y aura encore certainement des départs avec des joueurs qui peuvent vouloir aller voir ailleurs. Il faut aussi qu'on trouve des solutions pour des joueurs que l'on veut prêter. Mais il faut encore quatre arrivées au minimum, notamment trois à des postes bien précis : un gardien, un défenseur central et un attaquant, voilà les priorités. On a pu profiter d'un petit avantage en évitant les barrages. J'ai pu rencontrer tous les joueurs à la fin de la saison, ce qui a permis de clarifier certaines choses. Aujourd'hui, je considère que l'on est dans les clous. « On doit rester nous-mêmes» - Quelles sont les grandes lignes initiales de votre préparation ? - Il y a d'abord ce premier stage, où on privilégiera l'aspect athlétique. On sera en bord de mer (au Touquet), dans des conditions d'entraînement idéales. Cela constituera vraiment la préparation de fond. Ensuite, l'idée est de monter en régime à travers les sept matches amicaux, dont le dernier sera quasiment doublé (le Racing a à son programme des matches le 3 et le 4 aoûf, face à Fribourg et l'UNFP). C'est une sorte de mise en route. L'objectif est d'être prêt au début du championnat. Je pense, pour l'instant, qu'on Après la délivrance, symbolisée par la joie de Dimitri Lîenard après son coup franc contre Lyon, synonyme de maintien, Thierry Laurey et le Racing veulent confirmer. PHOTO DMA - LAURENT RÉA aura la possibilité de faire quelque chose d'intéressant. - Quelle importance accordez- vous au début de saison ? - On doit être prêt, on n'est plus dans l'apprentissage de la Ligue I. On n'aura pas le temps de lambiner non plus quand on voit le calendrier (le Racing débute à Bordeaux avant de recevoir Saint- Etienne et de se rendre à Lyon). Il ne faudra ni paniquer ni s'enflammer, quels que soient les résultats. Mais avant, on veut faire progresser l'équipe en s'appuyant sur un effectif plus intéressant. Je ne dis pas meilleur, je dis plus intéressant. Pour y arriver, on doit rester nous-mêmes. On a vu combien il était difficile pour un promu d'exister et de se maintenir. Mais ce qu'on a fait sur une saison, c'est encore plus dur de le faire sur trois ou quatre. Pour s'en sortir en Ligue I, il ne faut pas être au niveau sur 10 matches mais sur 38. - Quels sont vos objectifs ? - On a terminé à la 15e place sachant qu'on devance le 17e au goal average. On sait où on veut aller. Et s'il faut améliorer des choses, on les améliorera. On voit qu'au niveau de l'infrastructure, de l'organisation, du stade, ça avance. On veut être dans cette démarche : travailler pour avancer, i Propos recueillis par François NAMUR SEKA VERS NANCY L'information, dévoilée hier soir par nos confrères de L'Est Républicain, a été confirmée à Strasbourg : le Racing négocie le transfert d'Ernest Seka (31 ans), sous contrat jusqu'au 30 juin 2019, à VAS Nancy-Lorraine (Ligue 2). « Nous sommes en discussions avec Nancy, reconnaît un dirigeant alsacien. Tout n'est pas réglé, mais ça avance bien. Il y a encore des détails à préciser. » Le principal porterait sur l'indemnité exigée par le Racing pour libérer de sa dernière année son défenseur central. Une indemnité « raisonnable », mais pas nulle sur laquelle les deux clubs vont encore devoir s'entendre. ABONNEZ- VOUS! Strasbourg^ Grand lEst I ALSACE I eurometropote O AISKEOUMMGNBMCEIMEUMUK y I #UNSEULAMOUR TOUTES LES INFORMATIONS SUR | WWW.RCSTRASBOURCALSACE.FR I TTE-STE 05