Séville - Bayern Munich. Les Bavarois au révélateur sévillan - Free Lifestyle Séville - Bayern Munich. Les Bavarois au révélateur sévillan Ouest France - Il y a 48 min Publié le 2018-04-03 12:21:45 A A Le Bayern Munich se déplace au stade Sanchez-Pizjuan pour affronter le FC Séville en quarts de finale aller de la Ligue des champions. Les Bavarois, habitués à ces grands rendez-vous européens et qualifiés pour la 7e année de suite en quarts, partent favoris face aux Sévillans. Mais le Bayern Munich ne doit pas commettre la même erreur que Manchester United et sous-estimer les Andalous de Vincenzo Montella et Wissam Ben Yedder. À Séville, le Bayern Munich ne s'attend pas à pouvoir mitrailler comme contre Dortmund (6-0) : « En quart de finale de Ligue des champions, les équipes sont d'un tout autre calibre » , a prévenu Heynckes, reléguant cruellement le Borussia au rang de club de seconde zone. « Mon équipe sait que nous devrons livrer une performance au-dessus de la moyenne pour bien nous placer pour le match retour. » Les Andalous, il est vrai, ont démontré encore samedi qu'ils n'ont pas peur des géants. Ils menaient 2-0 en Liga contre Barcelone à la 88e minute, avant de craquer in extremis en encaissant deux buts de Suarez et Messi. Ils savent aussi que l'Espagne ne réussit pas au Bayern, éliminé quatre fois de suite de la C1 par une équipe de la péninsule depuis sa vi... Plus d'infos sur Ouest-France.fr