Mercato | Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 13h00 Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! 12h47 Équipe de France : Lenglet envoie un message à Deschamps 12h45 Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! 12h35 Basket - NBA : Tony Parker émet un souhait fort pour son avenir 12h30 Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! Foot - Mercato -Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! Publié le 3 avril 2018 à 13h00 par La rédaction Meilleur buteur du championnat anglais, Mohammed Salah serait une priorité du Real Madrid. Mais certains pensent que l’Égyptien n’a pas le niveau pour jouer dans un tel club. Mohamed Salah affole les compteurs. Auteur de 29 buts en 32 rencontre de Premier League , « le Messi égyptien » caracole en tête du classement des buteurs devant Harry Kane et Sergio Aguero . Son profil n’a pas manqué d’intéresser le Real Madrid . Néanmoins, son potentiel au plus haut niveau ne fait pas l’unanimité. L’ancien joueur de Liverpool , Charlie Adam s’est exprimé sur Mohamed Salah . « Je pense qu’il restera à Liverpool » Interrogé à l’antenne de TalkSport , le milieu de terrain de Stoke City a fait part de ses réserves quant à Mohammed Salah . « S’il arrivera un jour à jouer au Real Madrid ou au Barça ? Je crois que non. Où il ira ? C’est difficile pour lui. Je pense qu’il restera à Liverpool ». L’ancien joueur des Reds pense que l’avenir de l’Égyptien va continuer sur les bords de la Mersey . Articles liés Mercato - Real Madrid : Zidane aurait pris une grande décision pour Salah ! Mercato - Barcelone : Mohamed Salah dans une impasse… à cause d’Antoine Griezmann ? Fil info 13h00 Foot - Mercato -Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette incroyable sortie sur l’avenir de Mohamed Salah ! 12h47 Foot - Équipe de France Équipe de France : Lenglet envoie un message à Deschamps 12h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! 12h35 Basket Basket - NBA : Tony Parker émet un souhait fort pour son avenir 12h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Ramos, patron… Ce témoignage fort sur Raphaël Varane ! 12h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Allegri aurait pris une grande décision pour son avenir ! 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 3 avril 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? 12h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Zinedine Zidane aurait fait passer un message fort à Cristiano Ronaldo en interne ! 11h45 Foot - PSG PSG : L’absence de Neymar bénéfique pour Mbappé ? L’étonnant constat de Dugarry ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 30% Thomas Lemar 11% Malcom 11% Aucun 9% Luiz Gustavo 8% Nabil Fekir 6% Houssem Aouar 5% Jean-Michaël Seri 4% Bernardo Silva 4% Wylan Cyprien 3% Un autre 3% Steve Mandanda 3% Florian Thauvin 2% Jordan Amavi 1% 1908 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! Mercato Mercato - Barcelone : Bonne nouvelle pour une piste chaude de Valverde ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi et Henrique auraient pris les devants pour cette pépite ! PSG PSG : Les dessous du retour de Neymar à Paris ! PSG Mercato Mercato - PSG : Cette stratégie qui pourrait éloigner Pochettino du PSG ! Mercato Mercato - PSG : Allegri aurait pris une grande décision pour son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Cette piste de Zubizarreta qui ouvre la porte… à la Premier League ! Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin utilise une légende pour faire une annonce sur son avenir ! ASSE ASSE : Quand Perrin prend position pour Debuchy chez les Bleus ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS