Real Madrid-PSG 1993: Retour sur un match mythique - Free Lifestyle Real Madrid-PSG 1993: Retour sur un match mythique RMC Sport - Il y a 27 min Publié le 2018-02-13 11:31:00 A A Ce mercredi 14 février, le Paris Saint-Germain se déplace à Santiago Bernabéu pour affronter le Real Madrid en huitième de finale de la Ligue des champions. La première fois que le club francilien était confronté aux Merengues, c'était en quarts de finale de la Coupe de l'UEFA 1993. Et lors du match retour, les Parisiens avaient réalisé un exploit mémorable? Il y a des matchs de légende que l'on n'oublie pas, même quand on était pas né quand ils ont eu lieu. Le 18 mars 1993, le Paris Saint-Germain affronte le Real Madrid au Parc des Princes, devant 46 000 spectateurs, en quarts de finale retour de la Coupe de l'UEFA. Après avoir éliminé le PAOK Salonique, Naples et Anderlecht, le club de la capitale est en passe d'accéder à une demi-finale européenne pour la première fois de son histoire. Mais la tâche s'annonce délicate: au match aller, à Santiago-Bernabéu, les coéquipiers de David Ginola se sont inclinés 3 à 1 face aux Merengues. Et pourtant, ce soir-là, les Parisiens vont réaliser un de leur plus bel exploit. En théorie, une victoire 2 à 0 face au Real suffit aux Parisiens pour décrocher la qualification. Pour ce faire, Artur Jorge, alors entraîneur du PSG, titularise son quatuor d'attaque Valdo, Weah, Ginola, Simba. Le milieu de terrain se compose de Le Guen et de Guérin, tandis que les défenseurs Sassus, Ricardo, Kombouaré et Colleter, accompagnés de leur gardien de but Bernard Lama, assurent les arrières parisiens. M.Puhl, l'arbitre hongrois de la rencontre, siffle le coup d'envoi. Le PSG... Lire la suite sur RMC Sport