Open d'Australie: le premier Grand Chelem de l'année en huit questions
 close Fermer art_track 6 Actualité chevron_right 15 Programme / Résultats chevron_right 13 Classements Messieurs chevron_right 13 Classements Dames chevron_right 6 Calendrier chevron_right 8 Vidéos chevron_right 7 Photos gamepad 9 Jeu des Pronostics chevron_right 6 Mes informations chevron_right 14 Matchs à pronostiquer chevron_right 5 Mes pronostics chevron_right 6 Classements chevron_right 8 Règlement forum 5 Forum et discussions shopping_cart 13 Boutique account_circle Me connecter M'inscrire En naviguant sur TennisTemple, vous acceptez l'utilisation de cookies dans le but d'améliorer votre expérience de navigation En savoir plus Ok menu person Pronostics 5 Forum Boutique WEB_HEADER_TICKETS Me connecter M'inscrire Programme / Résultats Programme lundi 15 janvier (début à 01:00) Résultats dimanche 14 janvier samedi 13 janvier vendredi 12 janvier jeudi 11 janvier Calendrier Tournois en cours Auckland Sydney Sydney Hobart Prochains tournois Open d'Australie Open d'Australie Rechercher un tournoi Calendrier Messieurs (ATP) Dames (WTA) Fed Cup 2017 Coupe Davis 2017 Open d'Australie 2018 Du 15 au 28 janvier Roland Garros 2018 Du 27 mai au 10 juin Wimbledon 2018 Du 2 au 15 juillet Challengers 2018 Tournois en cours Canberra Bangkok 1A Prochains tournois Koblenz Classements Messieurs (ATP) Officiel Live Race Par pays: France Espoirs (-23) Espoirs (-23) (France) Challenger Race Dames (WTA) Officiel Live Race Par pays: France Espoirs (-21) Espoirs (-21) (France) Progressions Angelique Kerber +370 Aliaksandra Sasnovich +317 Elina Svitolina +285 Gael Monfils +250 Gilles Simon +250 Simona Halep +250 Régressions Johanna Konta -425 Karolina Pliskova -285 Lauren Davis -279 Novak Djokovic -250 Alizé Cornet -205 Gilles Muller -205 Photos Vidéos Catégories Actualité Amusantes Beaux échanges Hors courts Interviews Matchs Les plus vues cette semaine De Federer à Dimitrov, le Top 6 des hot shots du Masters de Londres Monumental échange remporté par Dimitrov face à Sock à Londres Le passing génial de Goffin face à Dimitrov en finale du Masters Décourvrez l'O2 Arena de Londres en vitesse accélérée avant la finale Superbe échange entre Dimitrov et Goffin en finale du Masters Super coup de patte de Sock face à un Zverev bancal à Londres Dernière vidéo 03:23 Proposer une vidéo News Catégories Toute l'actualité Dossiers Zoom sur le Web Nouveautés Rechercher une info Dernières news 08h36 - Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer 19h30 - Open d'Australie: Novak Djokovic "pas guéri à 100%" 11h54 - Daniil Medvedev remporte son premier titre à Sydney 10h54 - Mertens conserve son titre à Hobart Les plus lues Open d'Australie: Novak Djokovic "pas guéri à 100%" Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer Daniil Medvedev remporte son premier titre à Sydney Mertens conserve son titre à Hobart Joueurs/Joueuses Joueurs Liste complète Par pays: France Joueuses Liste complète Par pays: France Rechercher un joueur Faces à faces du jour vs vs Performance du jour Kostyuk b. Krejcikova 6/3, 5/7, 6/0 393 places d'écart Popularité Roger Federer 65 331 Fans Rafael Nadal 55 855 Fans Novak Djokovic 44 899 Fans Andy Murray 31 393 Fans Stan Wawrinka 29 262 Fans Classement complet Popularité Serena Williams 12 095 Fans Maria Sharapova 11 671 Fans Angelique Kerber 11 465 Fans Simona Halep 11 042 Fans Garbiñe Muguruza 10 952 Fans Classement complet Marre des pubs? Soutenez TennisTemple et passez Premium Prochains Directs 14 Aujourd'hui V.Pospisil à 04:20 M.Cilic 32 Aujourd'hui G.Dimitrov à 04:20 D.Novak 87 Aujourd'hui R.Nadal à 09:00 V.Estrella B 19 Aujourd'hui M.Buzarnescu à 09:00 C.Wozniacki Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer Open d'Australie: le premier Grand Chelem de l'année en huit questions © afp.com/PETER PARKS Publié par TennisTemple.com Rédaction , lundi 15/01/2018 00:00 Les huit questions qui se posent avant l'Open d'Australie, où Roger Federer tentera de conserver son titre à partir de lundi à Melbourne: La seconde jeunesse de Roger Federer va-t-elle durer? L'an passé, le Suisse avait réussi un éblouissant "come-back" après six mois passés à soigner un genou récalcitrant. A 36 ans et demi, il tentera d'atteindre le cap des vingt titres en Grand Chelem avec un sixième sacre à Melbourne. Même s'il a échoué dans la conquête de ses deux derniers objectifs de 2017, l'US Open et le Masters, rien ne dit que le déclin est au coin de la rue. S'étant ménagé, le N.2 mondial est en forme et son moral est au zénith après une saison presque idéale (7 trophées dont l'Australie et Wimbledon, 52 victoires, 5 défaites). Rafael Nadal est-il prêt? Finaliste en Australie, vainqueur à Roland-Garros (pour la dixième fois) et à l'US Open, N.1 mondial en fin d'année, l'Espagnol a été l'autre grand triomphateur de 2017. Mais sa saison s'est terminée par une nouvelle blessure au genou et un abandon au Masters. Insuffisamment prêt, il a renoncé au tournoi de Brisbane et n'aura que l'exhibition de Kooyong dans les jambes avant d'attaquer l'Open. Novak Djokovic va-t-il réussir son retour? Le Serbe tente le même pari que Federer l'an passé. Blessé au coude (et touché au moral), il n'a plus joué depuis six mois. Lui aussi a préféré faire l'impasse sur son tournoi de préparation et arrive à Melbourne sans trop de repères. Tombé à la 14e place mondiale, le sextuple vainqueur de l'Open d'Australie devra se mettre rapidement dans le rythme car il pourrait affronter dès le deuxième tour le Français Gaël Monfils, récent vainqueur du tournoi de Doha. Une ère de transition va-t-elle s'ouvrir ? L'âge de Federer, l'incertitude sur l'état de forme de Nadal, de Djokovic et de Stan Wawrinka (qui reprend lui aussi après un long arrêt), l'absence d' Andy Murray , récemment opéré de la hanche... Nombre d'éléments permettent d'envisager qu'une page de l'histoire du tennis se tourne en Australie. Des joueurs en milieu de carrière comme le Bulgare Grigor Dimitrov , vainqueur du Masters, le Belge David Goffin , finaliste à Londres et en Coupe Davis, ou le Croate Marin Cilic , chercheront à s'engouffrer dans une éventuelle brèche, de même que d'autres, plus jeunes, comme l'Autrichien Dominic Thiem et l'Australie Nick Kyrgios . Les "NextGen" vont-ils mettre le nez à la fenêtre? Si cette génération ne saisissait pas l'occasion, on pourrait peut-être passer directement à la suivante. Le leader de ces talents de 21 ans ou moins, qui sont dix dans le top 100, est l'Allemand Alexander Zverev (4e mondial), à la recherche d'une première performance en Grand Chelem. D'autres progressent très vite comme le Russe Andrey Rublev (20 ans, 32e mondial), l'Américain Frances Tiafoe (19 ans, 79e mondial) ou le Grec Stefanos Tsitsipas (19 ans, 80e mondial). Caroline Garcia va-t-elle confirmer sa percée? La Lyonnaise a fait une entrée fracassante dans le top 10 grâce à un superbe sprint final terminé en demi-finale du Masters la saison dernière. Dans un tableau féminin à la hiérarchie mal établie, elle a une chance de succéder à Amélie Mauresmo, dernière Française à s'être imposée à Melbourne en 2006. Mais il faudra que son dos, qui l'a fait souffrir pendant la préparation, tienne le coup. Le circuit féminin va-t-il se trouver une patronne? Pas encore prête à la suite de la naissance de sa fille, Serena Williams a différé son retour. Les candidates à sa succession sont très nombreuses: la Roumaine Simona Halep , actuelle N.1 mondiale, la Tchèque Karolina Pliskova , qui a occupé brièvement cette place l'an passé, l'Espagnole Garbiñe Muguruza , championne de Wimbledon, l'Américaine Sloane Stevens, titrée à l'US Open, ou encore la Danoise Caroline Wozniacki , lauréate du Masters. Y aura-t-il un effet Coupe Davis pour les Français? Le Saladier d'argent a parfois un effet euphorisant sur ceux qui le brandissent. Jo-Wilfried Tsonga , dernier finaliste français en Grand Chelem il y a dix ans à Melbourne, et le jeune Lucas Pouille ont le moral au beau fixe après leur succès contre la Belgique fin novembre. Mais pour gagner à Melbourne, il faudra jouer encore mieux. Le seul top 10 qu'ils ont affronté dans leur parcours victorieux, le Belge David Goffin , les avait nettement dominés en finale à Lille. Source: AFP Partager WhatsApp Facebook Twitter Google+ Réactions format_bold format_italic format_underlined format_strikethrough movie_creation insert_photo link format_size Petite Moyenne Grande format_color_text format_list_bulleted format_quote Envoyer Lire les règles à respecter Afficher plus de messages Sujets chauds Le Salon du foot 206 réactions Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer 116 réactions Le circuit des pronostiqueurs 87 réactions Tournoi de chance nouvelle version ! - Topic principal 82 réactions KOH LANTA MUSIQUE 74 réactions Page de Roger Federer 73 réactions Derniers commentaires C'est marrant, moi je trouvais le jeu de Garcia assez classique pour le tennis féminin. Puissant du fond de court, peu d'effet, revers à demain... Mais j'ai du me gourrer. Je pense que Justine doit en savoir plus que moi. Elle me manque aussi HDO... Grob il y a 30 minutes La gestuelle de Medvedev est d'une laideur...coup droit peu dégagé de la balle et revers crispé, heureusement qu'il arrive à tenir un certain nombre d'échanges sans exploser tout de suite, contrairement à pas mal de jeunes. matthieubourlat94 il y a 40 minutes Ou bien c'est le vent qui lui donne mal au dos... Viser le titre paraît clairement illusoire, mais un parcours intéressant est envisageable. Matlec il y a 52 minutes Le Suisse du crétacé avait déjà rencontré John Cena il y a quelques années, il est fan de la wwe :p. [img]https://upload.cc/i3/FCp2Gx.png[/img] Presence Numerique il y a 1 heure Merci Oryx ! :D Jeff210 il y a 1 heure Je suis la seule à ne pas comprendre ton 2d degré sur cette page, JLG ! xD Katniss il y a 1 heure Marre des pubs? Soutenez TennisTemple et passez Premium Dernières infos 00h00 Open d'Australie: Tsonga en finale, dix ans déjà... 00h00 Open d'Australie: le premier Grand Chelem de l'année en huit questions 00h00 Open d'Australie: Caroline Garcia parmi une foule de prétendantes 14/01 Open d'Australie: "à 36 ans, on ne peut pas être un favori", estime Federer 116 Prochains directs 01h00 Ostapenko - Schiavone 01h00 Carreno Busta - Kubler 01h00 Anderson - Edmund 01h00 Kenin - Goerges Top 5 samedi 13 1 geno pavito 12 pts 2 dela78 12 pts 3 Amestrong 12 pts 4 holt.galindo.vincent 11 pts 5 syrocko 11 pts Jouer aux pronostics Facebook Marre des pubs? Soutenez TennisTemple et passez Premium Copyright 2005 - 2018 TennisTemple.com 886 connectés keyboard_arrow_up Francais Annonceurs Contact Mentions légales Avertissements Azərbaycan Bosanski Dansk Deutsche Dutch Eesti English Español Francais Georgian Hrvatski Icelandic Indonesia Italiano Jawa Latvijas Lietuvos Magyar Malay Malti Norsk O'zbek Polskie Português Român Shqiptar Slovenski Slovenskí Suomalainen Svenska Tiếng Việt Türkçe Česky Ελληνικά Македонски Српски беларускі български русский український Қазақ հայերեն भारतीय বাঙালি ไทย ລາວ កម្ពុជា 中文 日本語 한국어