Real Madrid: Guti veut que Zidane reste (mais se place quand même au cas où) Real Madrid: Guti veut que Zidane reste (mais se place quand même au cas où) Guti - AFP Entraîneur des U19 du Real Madrid, Guti a apporté son soutien à Zinedine Zidane avant le 8e de finale aller de la Ligue des champions contre le PSG, ce mercredi (20h45). Mais l'ancien milieu du club se dit prêt à reprendre l'équipe première au cas où. C'est un soutien bienvenu. Mais un peu bizarre quand même. A l'approche du 8e de finale aller de Ligue des champions entre le Real Madrid et le PSG, ce mercredi à Santiago Bernabeu (20h45), Guti a déclaré qu'il souhaitait que cela soit une réussite pour les Madrilènes et son coach. Mais l'actuel entraîneur des U19 merengue a quand même fait un acte de candidature pour l'équipe première, au micro de Mega TV. "Si Florentino m'offre l'équipe première, je dirais oui" "C'est la dernière balle du Real Madrid, mais j'espère que ce n'est pas la dernière de Zidane, a déclaré l'ancien coéquipier du Français. Nous ne devons pas oublier ce qu'il a fait. C'est aussi la dernière balle du PSG. Zidane doit continuer. Comment ne pas vouloir entraîner le Real Madrid un jour? Si Florentino (Pérez, le président, ndlr) m'offre l'équipe première, je dirais oui, je suis préparé." A lire aussi >> PSG: le Premier ministre espagnol ne veut pas de Neymar au Real VIDEO - Riolo: "Semaine européenne, semaine de vérité!" Alexandre ALAIN Rédacteur à suivre sur Alexandre ALAIN sur Google+ Alexandre ALAIN sur Twitter Envoyer un email à Alexandre ALAIN 0 Inscrivez-vous à la Newsletter Football OK