Coupe du monde 2018. Espagne : Lopetegui viré et remplacé par Hierro, 24 heures où tout a - Marseille.maville.com
 Mercredi 13 juin 2018 15:12 Coupe du monde 2018. Espagne : Lopetegui viré et remplacé par Hierro, 24 heures où tout a basculé ... Facebook Twitter Google + Le sélectionneur de l'Espagne, Julen Lopetegui, a été viré par sa fédération, à deux jours du début de la Coupe du monde de la Roja.© AFP L'Espagne a basculé dans une crise sportive majeure, à seulement deux jours de son entrée en lice dans la Coupe du monde 2018. Le sélectionneur espagnol Julen Lopetegui a été démis de ses fonctions après que celui-ci ait accepté de devenir le successeur de Zinédine Zidane à la tête du Real Madrid. La Fédération espagnole a nommé Fernando Hierro sélectionneur de l'équipe d'Espagne. Retour sur un feuilleton sans précédent dans l'histoire du football espagnol et les 24 heures où tout a basculé. L'Espagne est en pleine crise sportive, à deux jours de son entrée en lice dans la Coupe du monde 2018. Le sélectionneur national Julen Lopetegui a été viré par le président de la Fédération royale espagnole de football Luis Rubiales. Quelques heures plus tard, c'est Fernando Hierro, ancien défenseur du Real Madrid et directeur sportif de la Roja, qui a été nommé sélectionneur de l'Espagne. Le Real Madrid a été au coeur de cette crise sans précédent. Le club madrilène a annoncé hier, que Lopetegui serait le successeur de Zinédine Zidane sur le banc de touche. Retour sur un feuilleton historique, à la veille du début de la Coupe du monde. ++ Lopetegui, limogeage inédit 22 mai : Julen Lopetegui prolonge jusqu'en 2020 avec la Roja Enthousiasmée par les résultats de l'Espagne avec Julen Lopetegui à sa tête, la Fédération royale espagnole de football prolonge le bail de son sélectionneur jusqu'à la fin de l'Euro 2020 . « Cela a été très simple car l'admiration professionnelle, le respect que nous avons pour Julen, pour son travail et pour toute son équipe est immense. C'est le meilleur pour mener la sélection » , déclare Luis Rubiales. L'idylle semble durer... Julen Lopetegui était sous contrat jusqu'en 2020. | RFEF 31 mai : Zinédine Zidane quitte le Real Madrid Un tremblement de terre sur l'Europe du football. Zinédine Zidane, à son apogée au Real Madrid après avoir remporté une 3e Ligue des champions de suite, décide de quitter le poste d'entraîneur. Le Real Madrid, pris au dépourvu, doit trouver un nouvel entraîneur, et vite... 8 juin : l'Espagne arrive en Russie La sélection espagnole arrive en Russie pour la Coupe du monde le 8 juin. Le lendemain, la Roja dispute un match amical à Krasnodar face à la Tunisie (1-0). Ce sera le dernier match de Julen Lopetegui avec l'Espagne. 12 juin : le Real Madrid annonce l'arrivée de Julen Lopetegui Nouveau coup de tonnerre au Real Madrid. Loin des favoris pour prendre la succession de Zidane, Lopetegui est annoncé officiellement comme le nouvel entraîneur des Merengues, après la Coupe du monde. C'est une immense surprise. Le timing de l'annonce, à trois jours de l'entrée en lice de l'Espagne face au Portugal, interpelle. Pire, la Fédération n'était pas au courant des négociations en sous-main de Lopetegui avec la « Casa Blanca » ... Luis Rubiales quitte Moscou pour Krasnodar, camp de base de l'Espagne, en urgence. 13 juin : l'Espagne se sépare de Julen Lopetegui La Fédération, et son président Luis Rubiales, ne digèrent pas la rupture consommée du contrat liant Lopetegui à l'Espagne. Rubiales prend ses responsabilités et démet Lopetegui de ses fonctions, malgré le soutien des joueurs à leur sélectionneur. Un événement sans précédent pour le football espagnol, plongé en crise sportive. " Le sélectionneur travaille pour la Fédération. Il ne peut pas faire les choses de cette manière et m’avertir si tard" , justifie Rubiales. 13 juin : Fernando Hierro nommé dans l'urgence Le directeur sportif de l'Espagne Fernando Hierro a été bombardé sélectionneur à deux jours des débuts de la Roja à la Coupe du monde 2018 face au Portugal , a annoncé mercredi la Fédération (RFEF), succédant à Julen Lopetegui démis après sa polémique nomination comme futur entraîneur du Real Madrid. Coïncidence, Fernando Hierro était dans la short-list du Real Madrid pour succéder à Zinédine Zidane. par Ouest-France Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique