Golf - Sondage - Alexander Levy élu meilleur Français des mois de décembre et janvier Golf - Sondage - Alexander Levy élu meilleur Français des mois de décembre et janvier Avec 75% des votes exprimés, Alexander Levy est élu meilleur golfeur français des mois de décembre et janvier. Le Varois est récompensé pour sa victoire en EurAsia Cup et ses bons résultats lors du Desert Swing (7e à Abu Dhabi, 4e à Dubaï). Plus Avec 75% des votes exprimés, Alexander Levy est élu meilleur golfeur français des mois de décembre et janvier. Le Varois est récompensé pour sa victoire en EurAsia Cup et ses bons résultats lors du Desert Swing (7e à Abu Dhabi, 4e à Dubaï).Alexander Levy en 2018, ça va fort. Le Français a été logiquement élu meilleur golfeur français des mois de décembre et janvier, récompensant deux mois de haut niveau sur le Tour.Sélectionné pour l'EurAsia Cup grâce à une wild card de Thomas Bjørn, Levy a aidé l'Europe a conservé son titre en remportant notamment son simple face à Kiradech Aphibarnrat (3&1). Le Français a enchaîné avec deux semaines fastes aux Émirats : 7e place à Abu Dhabi, au milieu des Rory McIlroy, Dustin Johnson et autres Thomas Pieters ; puis 4e à Dubaï, à quatre coups du vainqueur Haotong Li.«Je sors de trois semaines géniales. (...) C'est très bon pour ma confiance et je me rapproche du top 50 mondial. Pour une victoire, je sais que mon jeu est bon, mais il faut simplement que je mette mon esprit dans le bon sens.»Résultats définitifs :- Alexander Levy : 75%- Céline Herbin : 19%- Romain Langasque : 6%Nombre de votes exprimés : près de 1500Alexander Levy se sent «proche du top 50»Son trou-en-un à Dubaï