03/04/18 LE NOUVELLISTE www.lenouvelliste.ch SPORTS 23 RESULTATS & CLASSEMENTS FOOTBALL CHALLENGE LEAGUE Neuchâtel Xamax - Rapperswil 1-0 Schaffhouse - Wohlen 4-0 Aarau - Winterthur 2-1 Chiasso - Vaduz 1-6 Servette-Wii 1900 1-1 CLASSEMENT 1. Neuchâtel Xanax 26 20 4 259-2664 2. Servette 3. Vaduz 4. Schaffhouse 5. Rapperswil B. Aarau 7. Wii 1900 8. Chiasso 9, Winterthour 10. Wohlen 26 13 10 3 43-22 49 26 12 7 7 41-32 43 26 14 O 12 46-36 42 25 11 6 8 35-29 39 26 8 6 12 34-42 30 25 6 8 11 24-33 26 26 7 6 13 28-44 24 26 4 9 13 30-40 21 26 3 6 17 29-65 IS PROMOTION LEAGUE Bavois- Breitenrain 1-n Kô'niz - Stade Nyonnais OldBoys-5ion2 Briihl - United Zurich Lsne-Ouchy-Chx-de-Fonds . Yverdon - YFJuventus CLASSEMENT 1. Stade Nyonnais 2. Kriens 3. Yverdon 4. Lsne-Ouchy 5. Bâle 2 6. Kôniz 7. Breitenrain 8. Brùhl 9. Zurich 2 10. Oiam 11. Bavois 12. Sion 2 13.YF|uventus 14. Chx-de-Fonds 15. Old Boys 16. United Zurich 22 22 22 22 22 21 22 22 22 22 21 20 21 21 22 22 16 14 13 10 9 10 9 8 8 7 7 B 7 7 4 5 I 3 I 3 5 2 5 7 7 B 5 7 3 3 6 O 5 5 8 9 8 9 8 7 7 7 9 7 11 11 12 17 0-1 3-0 2-3 0-1 3-0 45-22 49 50-26 45 49-34 40 43-43 33 37-29 32 44-39 32 40-42 32 39-31 31 43-40 31 41-46 29 28-33 26 32-34 25 31-36 24 27-34 24 30-45 18 23-68 15 TENNIS Miami. Tournoi ATP (7,97 Mio. de dollars/dur). Simple. Finale: John Isner (USA/14) bat Alexander Zverev (CER/4) 67(4/7)6-46-4. CYCLISME 102e Tour des Flandres, Anvers - Aude- narde (266 km): I. Niki Terpstra (NED/Quick-Step) 6h21'25.2. Mads Pedersen (DEN) à 12". 3. Philippe Gilbert (BEL) à 17". 4. Michael Valgren (DEN) à 20". 5. Greg van Avermaet (BEL) à 25". 6. Peter Sagan (SVK). 7. Jasper Stuyven (BEL). 8. TiesJ Benoot (BEL). 9. Wout van Aert (BEL). 10. ZdenekStybartCZE). LA PHRASE Tu verras, c'est spécial, c'est bannan!." CHRISTIAN CONSTANTIN, dans «Le Matin». Le président du FC Sion est sur le point de publier un livre pour lequel il n'en dira toutefois pas davantage. On en saura plus dans deux semaines. PUBLICITÉ • Spécialités voloisannes • Pizzeria • Nouvçl espace enfants • Nouveau bar Jack Sparmw Vétroz I 027 346 19 40 I www.botza.ch La Juventus s'était inclinée en finale de la Ligue des champions face au Real Madrid, en 2017. AP La Juventus à l'épreuve du Real Madrid PAR ATS FOOTBALL L'affiche entre la Juventus Turin et le Real Madrid lance en majesté les quarts de finale aller de la Ligue des champions mardi, lors desquels le Bayern Munich devra se méfier de Séville en Andalousie. Juve - Real, c'était la finale de la saison dernière, lorsque le club espagnol s'était imposé 4-1. Mais l'équipe de Massimiliano Allegri est la dernière à l'avoir éliminé, lors des demi-finales 2015. Cette rencontre de gala, qui verra le retour de l'entraîneur madrilène Zinédine Zidane à Turin où il a joué, mettra aux prises un club italien deux fois finaliste en trois ans au double tenant du titre espagnol. Zidane et la Juventus: quel palmarès! Deux titres de champion d'Italie, deux finales de Ligue des champions, un Ballon d'or mais peu de passion: les cinq saisons de Zinédine Zidane à la Juventus ont été celles d'un apprentissage et c'est comme si le club turinois avait simplement servi d'antichambre au Real Madrid, le club de sa vie. Zidane est revenu à Turin comme joueur du Real en 2003 et il a déjà affronté la Juve en tant qu'entraîneur, lors de la finale de Ligue des champions remportée la saison dernière par les Merengue à Cardiff (4-1). Mardi, en quart de finale aller de cette même Cl, le Français prendra place sur le banc du Real au Juventus Stadium et la boucle sera bouclée. Deux monstres sacrés Le choc dans le choc opposera deux monstres sacrés. Côté bianconero, le gardien et capitaine Buffon commande une équipe invaincue et n'ayant encaissé que 5 buts depuis 25 matchs, toutes compétitions confondues. Côté merengue, Cristiano Ronaldo, ménagé ce week-end, arrive lancé avec 23 réalisations sur ses 13 dernières sorties (club et sélection confondus). Première depuis 1958 Dans l'ombre de cette affiche se tiendra en même temps Séville - Bayern, a priori plus déséquilibré: les Munichois à l'effectif constellé en sont à leur septième quart d'affilée, quand les Andalous sans grande star disputent leur premier quart de finale de Cl depuis 1958... Mais méfiance: l'Espagne ne réussit pas au Bayern qui s'y est incliné lors de ses cinq derniers déplacements dans la péninsule, et Séville n'était déjà pas favori face à Manchester United, qu'il a pourtant éliminé en 8e de finale (0-0, 2-1)... Question forme du moment, les Allemands de Jupp Heynckes ont impressionné en fessant Dortmund 6-0, tandis que les Sévillans de Vincenzo Montella ont failli battre le Barça (qui a égalisé à 2-2 in extremis). Miami: John Isner remporte son premier Masters 1000 L'Américain John Isner a remporté à 32 ans son titre le plus important en venant à bout en finale du Masters 1000 de Miami de l'Allemand Alexander Zverev, 5e mondial, 6-7 (4/7) 6-4 6-4. Isner, 17e mondial, a ajouté un treizième titre à son palmarès, le premier dans un Masters 1000, les tournois les plus importants après ceux du Grand Chelem, alors qu'il était arrivé à Miami en ayant gagné seulement deux matchs en 2018. Gràce à ce succès après trois défaites en finale d'un Masters 1000, Isner grimpe au 9e rang mondial. Le géant américain (2 rn 08) a, comme souvent, fait la différence avec son service (18 aces) et a débordé Zverev en fin de match avec une prise de risque maximale quand le prodige allemand montrait quèlques signes de fatigue. Zverev, 20 ans, semblait pourtant avoir la finale bien en mains après avoir remporté le premier set au tie-break, avant de craquer dans le 9e jeu de la deuxième manche qu'il a commencé par une double faute. «J'étais vraiment épuisé à la fin du 1er set et au début du 2e set, mais j'ai trouvé un second souffle, je ne sais pas comment», a expliqué Isner. «Cela faisait trois fois que je perdais une finale d'un Masters 1000, j'étais prêt à tout pour gagner cette finale.» «C'est un rêve, je n'avais gagné qu'un seul match (ndlr. sans compter sa victoire au 1er tour de la Coupe Davis en février) en arrivant ici, je jouais mal, mais j'ai gagné mon premier match en trois sets et après, tout s'est enchaîné», a expliqué Isner. ATS L'HOMME DU JOUR Nico Hisdiier rapproche New Jersey des play-off New Jersey a pris le large dans la course aux play-off de NHL. Les Devils ont porté leur avance sur Florida à sept points grâce à leur succès (2-1) obtenu dimanche à Montréal. Nico Hischier a pris une part prépondérante dans ce succès, le 42e de la saison pour la franchise de Newark. Le no 1 de la dernière draft a signé son 19e but dans ce championnat après 26" de jeu dans le troisième tiers en déviant subtilement un tir de Sarni Vatanen pour inscrire le 1-1. Désigné première étoile de cette rencontre, le Valaisan en est désormais à 51 points cette saison. Mirco Muller a également été aligné dimanche, terminant la rencontre avec un bilan de +1. New jersey, qui avait concédé l'ouverture du score à 9" de la fin du premier tiers, a inscrit le but de la victoire à 4'07" de la fin du temps réglementaire, en infériorité numérique, grâce à l'inévitable Taylor Hall. Privé de play-off depuis sa finale perdue en 2012 face aux Los Angeles Kings, New Jersey a cumulé 93 points en 79 matchs. Les Devils, qui ont disputé deux rencontres de plus que les Florida Panthers de Denis Malgin (86 points), peuvent même regarder vers le haut: ils n'ont qu'un point de retard surColumbus, 3e de la Metropolitan Division, et sur Philadelphia, qui détient la première «wild card» de la Conférence est. ATS CYCLISME Niki Terpstra gagne le Tour des Flandres en solitaire L'équipe Quick-Step a gardé sa mainmise sur les courses de pavés. Le Tour des Flandres est ainsi revenu à l'un de ses chefs de file, le Néerlandais Niki Terpstra. «C'est Terpstra qui est mon favori», avait déclaré à ses proches Tom Boonen, un «ancien» de la maison Quick-Step qui a rejoint une équipe rivale après avoir raccroché le vélo l'an passé. Pronostic vérifié pour le triple vainqueur de l'épreuve: entre Anvers et Audenarde (265 km), Terpstra s'est montré le plus fort pour enlever la 102e édition du «Ronde», une dizaine de secondes avant le champion du Danemark Mads Pedersen, révélation de la course (22 ans). Bien plus expérimenté (12e saison professionnelle), Terpstra a ajouté à l'âge de 33 ans une autre perle à un palmarès déjà consistant. Quatre ans après son succès dans Paris-Roubaix, l'autre monument des courses pavées, dont il sera dimanche prochain l'un des inévitables favoris. «J'ai toujours été fou de ces courses-là», a déclaré l'ancien champion des Pays-Bas, souvent impassible mais cette fois apparemment ému. «Je ne peux pas dire combien je suis heureux!» Au palmarès, Terpstra a succédé à son coéquipier, le Belge Philippe Gilbert, troisième dimanche sous le ciel gris d'Audenarde. Il a signé la neuvième victoire néerlandaise dans le «Ronde», trente-deux ans après Adri Van der Peel. Pour gagner, Terpstra a porté le coup décisif à la bonne distance, à moins de 30 kilomètres de l'arrivée, après plusieurs tentatives de son coéquipier tchèque Zdenek Stybar. ATS Guillaume Hoarau, d'un retourné absolument fabuleux, ouvre le score pour Young Boys dans le choc au sommet face à Bâle. L'attaquant français a inscrit son dixième but personnel, l'une des plus belles réussites de la saison en Super League. En dépit du match nul (2-2), cette rencontre a tenu toutes ses promesses.