Football LIGUE DES CHAMPIONS Zidane, un « Tu ri rois » à Turin e vieux Stadio délie Alp! a laissé place au flambant neuf Allianz Stadium et Zinédine Zidane a sans doute eu du mal à retrouver ses repères, hier, en découvrant l'enceinte qui a remplacé la « sienne ». Celle où il s'était révélé à l'Europe en tant que joueur, entre 1996 et 2001. Zizou revient pour la première fois en tant Zinédine Zidane, hier, sur la pelouse de I Allianz Stadium, à Turin. qu'entraîneur à Turin, dix-sept ans après son départ d'Italie pour le Real Madrid contre 75 MC, un record à l'époque. « J'ai appris beaucoup de choses à la Juve en tant que footballeur et en tant que personne, a rappelé Zizou en conférence de presse, à Turin. Je quittais la France, et elle m'a accueilli comme une famille. » « II aura toute sa vie un peu ditalie en lui, complète son premier entraîneur à la Juve, Marcello Lippi. Il y a affiné sa façon de comprendre le foot et a appris avec des entraîneurs italiens, moi, Ancelotti. Je n'ai aucun doute sur le fait que l'Italie a été essentielle pour lui. » LE MAL DE TÊTE DE ZZ Sur le plan sportif, Zidane a montré qu'il était capable de n'avoir aucun état d'âme, l'an dernier en finale de la Ligue des champions, quand son équipe a nettement dominé ses anciennes couleurs à Cardiff (4-1). Cette année, après avoir écarté le PSG avec autorité (3-1 à l'aller, 2-1 au retour), ZZ joue gros, alors qu'il est distance en championnat (3e à 13 points du Barca). « II ne faut pas penser aux autres années, c'est un scénario différent, estime le champion du monde 98. Depuis cette finale, notre saison n'a pas été si bonne, mais nous sommes les mêmes. Faire l'équipe nie donne toujours mal à la tête. » Dans l'autre demi-finale, le Bayern Munich, largement favori, tentera d'éviter de tomber dans le piège à Séville, tombeur de Manchester United au tour précédent. YVES LEROY Quarts de finale Ce soir, 20 h 45 Retour ; mercredi ll FC Séville Bayern Munich mercredi ll «JJ Juventus Turin *"* Real Madrid Demain, 20 h 45 Retour .mardi 10 FC Barcelone AS Rome mardi 10 Liverpool Manchester City CL cr: O LL Z! OT