ASSE | ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 3h00 ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! 2h30 Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! 2h00 PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» 1h45 ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! 1h30 Mercato - Real Madrid : Zidane en pincerait pour deux pépites brésiliennes ! Foot - ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! Publié le 3 avril 2018 à 3h00 par A.M. Arrivé cet hiver à l'ASSE, Neven Subotic a tenu à rendre hommage Jürgen Klopp, un entraîneur qui a compté dans sa carrière. En recrutant Neven Subotic cet hiver, l' AS Saint-Étienne savait qu'un défenseur de renom débarquait dans le Forez. Et les Verts ne sont pas déçus. L'ancien joueur du Borussia Dortmund s'est rapidement imposé comme un taulier de l'équipe de Jean-Louis Gasset au sein d'une charnière centrale très compétitive avec Loïc Perrin . Et dans une interview accordée à But Football Club , Subotic rend hommage à Jürgen Klopp qu'il a connu au sein du club de la Ruhr et à Mayence. « Je dois beaucoup à Jürgen Klopp » « Je dois beaucoup à Jürgen Klopp. C’est lui qui m’a accueilli à Mayence, alors que j’étais aux Etats-Unis. J’ai fait un test et il m’a pris. Il m’a ensuite fait venir à Dortmund. C’est évidemment un coach qui a beaucoup compté pour moi. Je garde un grand souvenir de lui. C’est un homme loyal, honnête et droit. Il vous dit toujours ce qu’il a à vous dire, que ce soit positif ou non. Avec lui, tout le monde sait à quoi s’en tenir. Il est juste . » Articles liés ASSE : Quand Subotic s’enflamme totalement pour Yann M’Vila ! Fil info 3h00 Foot - ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! 2h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! 2h00 Foot - PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» 1h45 Foot - ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! 1h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane en pincerait pour deux pépites brésiliennes ! 1h15 Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : Cette information de taille sur les intentions de Galtier pour son avenir ! 1h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Heynckes envoie un message à ses dirigeants pour l’avenir de James Rodriguez ! 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 28% Thomas Lemar 11% Aucun 11% Luiz Gustavo 8% Houssem Aouar 7% Nabil Fekir 7% Un autre 6% Florian Thauvin 4% Wylan Cyprien 4% Jean-Michaël Seri 3% Malcom 3% Bernardo Silva 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : «Tüchel va tout raser s’il vient au PSG !» Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! Barcelone Barcelone : L’incroyable confidence de Samuel Umtiti sur la remontada contre le PSG ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» PSG PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Mercato Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! ASSE ASSE : Quand Neven Subotic prévient ouvertement le PSG ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS