Real Madrid | Real Madrid : Quand Luka Modric s’enflamme pour Cristiano Ronaldo En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 5h30 Real Madrid : Quand Luka Modric s’enflamme pour Cristiano Ronaldo 5h00 ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG 4h30 Real Madrid : «Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur…» 4h00 OL - Malaise : Le coup de gueule d’Aulas… contre ses supporters ! 3h30 Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric s’enflamme pour Cristiano Ronaldo Publié le 3 avril 2018 à 5h30 par T.M. Alors que Cristiano Ronaldo est de nouveau en grande forme, Luka Modric est bien évidemment impressionné par son coéquipier du Real Madrid. Cette saison, Cristiano Ronaldo sera donc passé par tous les états. La saison du Portugais aura très mal commencé, n’arrivant pas à trouver le chemin des filets. Toutefois, la star du Real Madrid a depuis réussi à inverser la tendance, retrouvant toute son efficacité et enchainant les buts. Une bonne nouvelle à l’approche des grands rendez-vous de la fin de saison et notamment le quart de finale de Ligue des Champions contre la Juventus … « Il est dans une forme incroyable » Présent en conférence de presse avant ce rendez-vous, Luka Modric s’est d’ailleurs enflammé pour Cristiano Ronaldo . Le maitre à jouer du Real Madrid a alors expliqué devant les médias : « Est-il le meilleur ? Il le dit lui même car il a beaucoup de confiance. Il est dans une forme incroyable. C’est important pour nous d’avoir Cristiano Ronaldo comme cela. Avec lui, nous avons beaucoup plus de possibilités pour gagner le match et passer cette étape ». Articles liés Mercato - Real Madrid : L’aveu de Zidane sur son arrivée au Real Madrid ! Fil info 5h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric s’enflamme pour Cristiano Ronaldo 5h00 Foot - ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG 4h30 Foot - Real Madrid Real Madrid : «Zidane est meilleur comme entraineur que comme joueur…» 4h00 Foot - OL OL - Malaise : Le coup de gueule d’Aulas… contre ses supporters ! 3h30 Foot - Juventus Juventus : Buffon lance un avertissement au Real Madrid ! 3h00 Foot - ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! 2h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! 2h00 Foot - PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» 1h45 Foot - ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! 1h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane en pincerait pour deux pépites brésiliennes ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 26% Aucun 11% Nabil Fekir 11% Thomas Lemar 10% Luiz Gustavo 8% Houssem Aouar 6% Un autre 5% Malcom 4% Florian Thauvin 4% Jean-Michaël Seri 4% Wylan Cyprien 3% Bernardo Silva 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% 549 personnes ont participé aux votes. Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! Barcelone Barcelone : L’incroyable confidence de Samuel Umtiti sur la remontada contre le PSG ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» Barcelone Barcelone : Cette légende du Real Madrid qui s’enflamme pour Lionel Messi ! PSG ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Quand Yann M’Vila annonce la couleur avant d’affronter le PSG ASSE ASSE : Neven Subotic rend hommage à Jürgen Klopp ! ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS