Foot - C1 - Real - Guti soutient Zidane mais rêve d'entraîner le Real Madrid dans le futur Foot - C1 - Real - Guti soutient Zidane mais rêve d'entraîner le Real Madrid dans le futur A la tête des moins de 19 ans du Real Madrid, qu'il dirige notamment en Youth League, Guti s'est exprimé sur la situation du club avant le 8e de finale contre le PSG en Ligue des champions, et sur ses ambitions personnelles. Plus A la tête des moins de 19 ans du Real Madrid, qu'il dirige notamment en Youth League, Guti s'est exprimé sur la situation du club avant le 8e de finale contre le PSG en Ligue des champions, et sur ses ambitions personnelles. Actuellement à la tête des moins du 19 ans du Real Madrid, Guti a apporté son soutien à Zinédine Zidane, qui devrait rester en poste sur le banc madrilène même en cas d'élimination contre le PSG, selon lui. «Zidane devrait continuer. C'est la dernière balle du Real Madrid, mais ce n'est pas la dernière de Zidane , nous ne devons pas oublier ce qu'il a fait», a expliqué l'ancien milieu madrilène. Guti s'est toutefois positionné pour devenir un jour entraîneur du Real. «Comment ne pas vouloir entraîner le Real Madrid un jour ? Si Florentino Perez m'offrait la première équipe, je dirais oui, je suis prêt», a-t-il avancé. Il ne s'interdit pas de suivre le même chemin que Zidane, en étant d'abord adjoint : «Je serais prêt à être le deuxième entraîneur».