OL | OL : Gonalons envoie un message fort à Aulas ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 2h30 OL : Gonalons envoie un message fort à Aulas ! 2h00 Arsenal : Aubameyang, Lacazette… Wenger dévoile ses ambitions ! 1h45 Mercato - PSG : Cette révélation de taille sur l'avenir de Thomas Tuchel ! 1h30 Mercato - Real Madrid : Bonne nouvelle pour Zidane sur la piste Emre Can ? 1h15 Mercato - PSG : Quand Kluivert voulait se débarrasser de Ben Arfa juste après son arrivée ! Foot - OL OL : Gonalons envoie un message fort à Aulas ! Publié le 4 avril 2018 à 2h30 par A.M. Interrogé sur les récentes difficultés de l'OL, Maxime Gonalons ne se montre absolument pas inquiet. Malgré les deux récentes victoires en Ligue 1 contre l' Olympique de Marseille (3-2) et Toulouse (2-0), qui permettent à l' OL de revenir dans la course au podium, les supporters lyonnais ne digèrent pas l'élimination en Ligue Europa contre le CSKA Moscou alors que la finale aura lieu au Groupama Stadium. Malgré tout, Maxime Gonalons , qui a quitté le club l'été dernier, affiche son optimisme pour ses anciens coéquipiers. « Lyon a toujours eu des ressources, grâce notamment au président » « Je leur souhaite toujours le meilleur. Je suis encore en contact avec beaucoup de gens, j'ai des amis là-bas. Mais Lyon a toujours eu des ressources, grâce notamment au président (Jean-Michel Aulas) qui a toujours su garder le cap même dans la difficulté et qui arrive toujours à s'en sortir. Je ne suis pas inquiet. Je leur souhaite d'atteindre la troisième place, c'est très important pour le club, de participer à la Ligue des champions. Après l’élimination contre le CSKA Moscou, j'ai été vraiment déçu. C'était un vrai objectif pour eux et la finale était à Lyon, en plus. Ça a été un vrai coup pour eux », confie-t-il à l'AFP. Articles liés Mercato - OL : Quand Gonalons se confie sur son transfert... Fil info 2h30 Foot - OL OL : Gonalons envoie un message fort à Aulas ! 2h00 Foot - Arsenal Arsenal : Aubameyang, Lacazette… Wenger dévoile ses ambitions ! 1h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette révélation de taille sur l'avenir de Thomas Tuchel ! 1h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Bonne nouvelle pour Zidane sur la piste Emre Can ? 1h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Kluivert voulait se débarrasser de Ben Arfa juste après son arrivée ! 1h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Gros retournement de situation à prévoir pour Eden Hazard ? 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : La porte serait ouverte pour cette nouvelle pépite suivie par Antero Henrique ! 0h30 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Depay trop gourmand pour l’un de ses prétendants ? 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Javier Tebas évoque un transfert à 300M€ de Neymar au Real Madrid ! 0h00 Foot - Barcelone Barcelone : Quand Jordi Alba monte au créneau pour Lionel Messi… Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 21% Avec Puel à Leicester 20% De retour l'OM 14% En Chine 11% Ailleurs 7% En Turquie 6% En Espagne 6% En MLS 6% Dans un autre club français 5% En Italie 2% Dans un autre club anglais 2% En Allemagne 1% De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Barcelone Barcelone/Real Madrid : Quand Clément Lenglet compare Lionel Messi et Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - ASSE : Mathieu Debuchy fait une annonce pour son avenir ! Mercato Mercato - PSG : Pierre Ménès conseille deux clubs à Hatem Ben Arfa Barcelone Barcelone : Cette sortie très surprenante sur Messi et Griezmann ! PSG PSG - Malaise : Les dessous de l’échange entre Ben Arfa et l’Émir du Qatar ! PSG Mercato Mercato - PSG : Cette révélation de taille sur l'avenir de Thomas Tuchel ! Mercato Mercato - Real Madrid : Bonne nouvelle pour Zidane sur la piste Emre Can ? Mercato Mercato - PSG : Quand Kluivert voulait se débarrasser de Ben Arfa juste après son arrivée ! Toutes les infos PSG OM OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato Mercato - OM : Cette précision de taille sur l'avenir de Thauvin ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Mercato Mercato - PSG : Ces clubs de Ligue 1 qui ont été recalés par Ben Arfa cet hiver… Mercato Mercato - ASSE : Cette révélation de Clément Lenglet sur l’intérêt des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS