betFIRST JAPON 16:00 POLOGNE GROUPE H »l Désormais titulaire avec les A, Moussa Wagué avait terminé 4e de la Coupe du Monde des moins de 20 ans en 2015. o AFP LE RÊVE ÉVEILLÉ de Moussa Wagué Q Le joueur d'Eupen est devenu le plus jeune buteur africain de l'histoire en phase finale de Coupe du Monde > Arrivé à Eupen en 2016 via l'académie Aspire, Moussa Wagué est l'une des bonnes surprises de ce début de Coupe du Monde. Titulaire à 26 reprises dans notre championnat, le jeune latéral droit s'est fait une place dans le onze de base sénégalais, tout ça à 19 ans à peine. Jeudi, lorsqu'il a inscrit le second but des Lions de la Terangua face au Japon, il a continue à écrire son histoire. À 19 ans et 236 jours, il est devenu le plus jeune buteur africain de l'histoire en phase finale de Coupe du Monde. "Franchement, c'était un énorme plaisir pour moi de marquer mon premier but en Coupe du Monde et pour mon pays", a-t-il timidement confié à la presse sénégalaise. En Russie, le jeune défenseur vit un rêve éveillé. Lui qui ne compte qu'une douzaine de sélections en équipe nationale, est clairement la surprise du chef puisqu'AIiou Cissé a préféré la jeunesse de Wagué à l'expérience d'un Lamine Gassama. "Participer à une Coupe du Monde en étant si jeune, c'est déjà un rêve pour moi. Et, en plus, être titulaire, c'est vraiment énorme..." SES DEUX RENCONTRES de qualité face à la Pologne et au Japon n'ont pas laissé de place à la critique. Même les stars de la sélection sénégalaise sont ravies du comportement de ce gamin de 19 ans. "C'est un très bon joueur et il fait du bien à l'équipe. Tant mieux pour nous et pour lui. On va en tout cas essayer de l'aider encore plus pour qu'il soit au top", confie Sadio Mané. Même son de cloche du côté du milieu défensif, Alfred Ndiaye. "C'est un joueur travailleur. Il mérite ce qui lui arrive. Il faut qu'il continue comme ça. Il n'en est qu'au début de sa carrière, f espère qu'il pourra aller très loin." Participer à une Coupe du Monde, ce n'était qu'un rêve lorsque Wagué était au sein de l'Académie Aspire. "Quand j'étais à Aspire, j'imaginais des choses mais je ne pensais pas que ça allait se passer comme ça. Tout est allé très vite." S. St. Akira Nishino, un pari (BIENTÔT) GAGNANT Le sélectionneur nippon a remplacé Vahid Halilhodzic deux mois avant le début du Mondial > En avril dernier, à deux mois de la Coupe du Monde, la Fédération japonaise de football limogeait Vahid Halilhodzic de son poste de sélectionneur. Halilhodzic avait mené le Japon vers la qualification pour une sixième Coupe du Monde d'affilée, mais les résultats décevants lors des matches de préparation ont mis un terme à un mandat tumultueux, émaillé de conflits avec la Fédération et d'une gestion du groupe trop autoritaire. Dans la foulée, la Fédération a confié la direction de la sélection au Japonais Akira Ninisho (63 ans), directeur technique dè la JFA et ancien entraîneur de clubs de J-League ainsi que de l'équipe olympique à Atlanta en 1996. AKIRA NISHINO faisait alors office de véritable coup de poker de la part de la Fédération à deux mois du Mondial. Dans un groupe H composé de la Colombie, du Sénégal et de la Pologne, le sélectionneur avait pour mission de hisser le Japon en huitièmes de finale, ce qu'avaient déjà réussi à faire les Samouraïs bleus en 2002 et 2010. Une tâche qui s'annonçait ardue, la presse nipponne se montrant très pessimiste à l'aube du Mondial. Mais, après une victoire contre la Colombie et un partage face au Sénégal, Nishino est sur le point de réussir son pari. Une réussite que l'on doit à de véritables choix effectués par le sélectionneur. Nishino a rappelé des joueurs tels que Honda, Okazaki ou Kagawa, laissés sur la touche par son prédécesseur. De quoi gagner la confiance de tout un groupe. "Il n'a pas eu énormément de temps pour préparer nos trois premiers matches. Et pourtant, il a fait un gros travail en sélectionnant les meilleurs joueurs", a commenté Kawashima avant de vanter la sincère communication adoptée par Nishino. "C'est important de dire réellement les choses. Il a pris des dêcisions très fortes." En proposant un style de jeu organisé et cohérent, où chaque joueur a une importance réelle sur son échiquier, Akira Nishino a mis en place un système adapté aux qualités de ses joueurs, de quoi le placer aux portes de huitièmes de finale et, qui sait, de réussir un pari qui semblait osé, improbable. S. St. >M Akira Nishino a repris la sélection japonaise deux mois avant le début de la Coupe du Monde. «AFP Kawashima ïoshida Shoji O O Sakai Nagamoto O» O Hasebe Shibasaki O Haraguchi O Kagawa O Osako «r» ® Lewandowski Kownacki O Goralski Rybus O Pazdan DIRECT , Sd.be O Krychowiak e Bednarek O Szczesny Zielinski