Mercato | Mercato - Real Madrid : Vers une énorme bataille pour une pépite de Zidane ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 17h30 Mercato - Real Madrid : Vers une énorme bataille pour une pépite de Zidane ? 17h20 Arsenal : Wenger rassurant pour Lacazette ! 17h15 Mercato - PSG : Fabinho finalement prêt à recaler les avances d’Antero Henrique ? 17h00 Mercato - Real Madrid : Cette sortie lourde de sens sur l’avenir de Dybala ! 16h45 Mercato - PSG : Kevin Trapp serait de plus en plus proche d’un départ ! Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Vers une énorme bataille pour une pépite de Zidane ? Publié le 4 avril 2018 à 17h30 par La rédaction Dani Ceballos, en manque de temps de jeu au Real Madrid, serait courtisé par deux grandes écuries européennes. Dani Ceballos (21 ans) est arrivé lors du dernier mercato d’été au Real Madrid en provenance du Betis Séville, où il a particulièrement brillé lors de la saison 2016-2017. Les Merengue ont déboursé environ 16M€ pour sa venue. L’international espoir espagnol n’a disputé que des petits bouts de matchs en championnat et pourrait être transféré l’été prochain alors qu’il est lié à Madrid jusqu’en 2023. Une bataille entre Arsenal et la Juventus pour Ceballos ? La Juventus s’intéresse au jeune milieu de terrain depuis quelques temps. Selon les informations d' El Confidencial , Arsenal se serait aussi positionné pour le recrutement de Ceballos . Les Gunners voudraient palier les probables départs de deux autres milieux de terrain de son effectif Ramsey et Wilshere . La bataille s’annonce rude entre les deux clubs… Articles liés Mercato - Real Madrid : «Barcelone et la Juventus voulaient Ceballos…» Real Madrid : Zidane s’enflamme pour Dani Ceballos et Marco Asensio ! Fil info 17h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Vers une énorme bataille pour une pépite de Zidane ? 17h20 Foot - Arsenal Arsenal : Wenger rassurant pour Lacazette ! 17h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Fabinho finalement prêt à recaler les avances d’Antero Henrique ? 17h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette sortie lourde de sens sur l’avenir de Dybala ! 16h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Kevin Trapp serait de plus en plus proche d’un départ ! 16h35 Basket Basket - NBA : Cette sortie surréaliste de Ginobili ! 16h30 Foot - Real Madrid Real Madrid - Malaise : Raphaël Varane fait passer un message à Gareth Bale ! 16h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette dernière sortie sur ce dossier chaud de Henrique 16h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 16h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? Sondage Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? De retour à l'OL 21% Avec Puel à Leicester 20% De retour l'OM 15% Dans un autre club français 8% En MLS 8% En Chine 7% Ailleurs 7% En Turquie 5% En Espagne 5% Dans un autre club anglais 3% En Italie 1% En Allemagne 0% 2439 personnes ont participé aux votes. De retour à l'OL De retour l'OM Dans un autre club français Avec Puel à Leicester Dans un autre club anglais En Italie En Espagne En Allemagne En Turquie En Chine En MLS Ailleurs Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Real Madrid Real Madrid : Cristiano Ronaldo s’enflamme totalement après sa prestation XXL ! Real Madrid Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a questionné Guardiola ! Mercato Mercato - PSG : Cette révélation de taille sur l'avenir de Thomas Tuchel ! PSG Mercato Mercato - PSG : Fabinho finalement prêt à recaler les avances d’Antero Henrique ? Mercato Mercato - PSG : Kevin Trapp serait de plus en plus proche d’un départ ! Mercato Mercato - PSG : Cette dernière sortie sur ce dossier chaud de Henrique Toutes les infos PSG OM Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» OM Mercato - OM : Le constat accablant de Riolo sur les intentions de McCourt… Mercato EXCLU - Mercato - OM : Sanson s’interroge sur son avenir Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Rocheteau valide totalement le choix du duo Gasset-Printant ! PSG PSG : Emery annonce plusieurs blessés avant l’ASSE Mercato Mercato - ASSE : «Gasset ? Il faut tout faire pour le garder...» Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS