Mercato | Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 12h15 Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? 12h03 Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 12h01 Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? 12h00 Mercato - ASSE : Deux départs déjà actés pour l'été prochain ? 11h56 FC Nantes : L’inquiétude de Rongier Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? Publié le 13 février 2018 à 12h15 par T.D. Ce mercredi, le PSG se déplacera au Santiago Bernabéu afin d’affronter le Real Madrid en huitième de finale aller de Ligue des Champions. Unai Emery, qui conduit cette équipe parisienne de la meilleure des manières depuis le début de la saison, pourrait bien être dans le viseur des Merengue. La saison 2016-2017 n’a clairement pas été le meilleur cru parisien depuis l’arrivée des investisseurs qataris. L’élimination humiliante en huitièmes de finale de Ligue des Champions par le FC Barcelone et la perte du titre de Champion de France au profit de l’ AS Monaco ont été mis sur le dos d’un homme : l’entraineur Unai Emery . Souvent décrié, le technicien basque dirige pourtant un Paris Saint-Germain new look d’une main de maitre cette saison. Et un très grand club européen serait intéressé par le profil Emery . Un retour en Espagne pour Emery ? Selon les informations de calciomercato.com , le Real Madrid pourrait être intéressé par Unai Emery en cas de départ de Zinedine Zidane . Le nom de l’entraineur parisien pourrait avoir été coché par les Madrilènes, en compagnie de ceux de Mauricio Pochettino et Joachim Löw . La double confrontation entre le Paris Saint-Germain et le Real Madrid sera peut-être l’occasion pour les dirigeants merengue d’observer davantage le technicien espagnol. Articles liés PSG - Malaise : Zinedine Zidane monte au créneau pour défendre Unai Emery ! Mercato - PSG : Neymar aurait validé deux entraîneurs pour succéder à Emery ! Fil info 12h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 12h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? 12h00 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Deux départs déjà actés pour l'été prochain ? 11h56 Foot - FC Nantes FC Nantes : L’inquiétude de Rongier 11h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette révélation fracassante sur l’intérêt du PSG pour Cristiano Ronaldo ! 11h35 Tennis Tennis : Roger Federer se confie sur un possible futur record ! 11h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Les révélations de Philippe Coutinho sur son mercato estival ! 11h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cette sortie lourde de sens sur le transfert avorté de Mbappé au Real Madrid ! 11h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Florentino Pérez aurait pris une grande décision pour Cristiano Ronaldo ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 42% Aller chercher un gros salaire en Chine 19% Retourner à Manchester United 18% Signer au PSG 15% Autre 5% 1271 personnes ont participé aux votes. Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : L’incroyable SMS de Cristiano Ronaldo sur l’intérêt du PSG ! PSG PSG - Malaise : Quand le sélectionneur du Brésil glisse un conseil à Neymar… PSG Mercato Mercato - PSG : Unai Emery visé pour la succession de Zinedine Zidane ? Mercato Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Mercato Mercato - PSG : Cette révélation fracassante sur l’intérêt du PSG pour Cristiano Ronaldo ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? Mercato Mercato - OM : Un ancien cadre livre les dessous de son retour avorté ! OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Deux départs déjà actés pour l'été prochain ? ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : Beric évoque le mercato des Verts ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS