Ligue 2: Lens se donne de l'air contre Châteauroux Ligue 2: Lens se donne de l'air contre Châteauroux Abdellah Zoubir - AFP Le RC Lens s'est imposé face à Châteauroux (2-1) lundi soir en clôture de la 31e journée de Ligue 2. Un succès qui permet aux Sang et Or de remonter à la 14e place et d'avoir six points d'avance sur la place de barragiste. Après une série de quatre défaites et un nul au stade Bollaert et un enchaînement de cinq matches sans victoires en comptant les matches à l'extérieur, le RC Lens s'est donné de l'air en s'imposant 2-1 contre Châteauroux, lundi pour le compte de la 31e journée de Ligue 2. Le RC Lens a changé de visage en attaquant d'entrée mais malgré une bonne entame, il a fallu attendre la 38e minute pour voir Mesloub reprendre un centre de Bayala. Un tournant du match puisque Tounkara, attaquant castelroussin, avait raté une occasion après une belle action collective quelques secondes auparavant. #RCLLBC (2-1) Le #rclens s'impose face à @LaBerrichonne ! pic.twitter.com/4jXO0TCLgJ— Racing club de Lens (@RCLens) 2 avril 2018 Châteauroux est revenu trop tard Après la pause, les Lensois ont géré leur avantage et ont doublé la mise à la 62e minute grâce à Diarra, bien aidé par Mouez Hassen, qui a laissé le ballon sous son ventre. Châteauroux a tout fait pour revenir au score mais la réduction de l'écart est intervenue trop tard. En effet, Christophe Mandanne a inscrit le seul but de la Berrichonne à la 88e minute. Lens se donne de l'air, Châteauroux garde ses chances pour la montée Cette victoire est importante pour le RC Lens puisque le club remonte à la 14e place et compte désormais 6 points d'avance sur la 18e place, occupée par Quevilly Rouen Métropole. Le week-end prochain, les Nordistes affronteront Nancy dans un duel pour le maintien. Pour Châteauroux, cette défaite n'handicape pas ses chances de monter en Ligue 1. Les Castelroussins sont actuellement 7e du championnat à égalité avec Clermont à deux points de la 5e place. Ils affronteront Ajaccio, à domicile, dans un match important pour la montée. Par RT 0 Inscrivez-vous à la Newsletter Football OK