Real-PSG : Emery a l’ambition de voir « un grand PSG » Unai Emery était en conférence de presse à la veille du choc face au Real Madrid. LP/ Olivier Arandel L’entraîneur parisien était en conférence de presse à la veille du 8e de finale face au Real Madrid. A la veille du grand choc face au Real Madrid , Unai Emery a affiché sa confiance en conférence de presse. Le coach parisien estime que le PSG est prêt à défier le club le plus titré de l’histoire en Ligue des champions, un an après la remontada subie à Barcelone. Une expérience dont il veut tirer du positif avant ce 8 e de finale de C1. Que signifie ces 8es de finale d’un point de vue mental après la défaite à Barcelone ? UNAI EMERY . On aborde ce match comme une opportunité. Nous souhaitons grandir et progressé. En raison de l’enthousiasme que l’on a, on veut continuer à grandir et ce match au Real permet de le faire. Lassana Diarra est-il prêt à débuter un 8e de finale de Ligue des champions ? Demain, on va dire aux joueurs qui va jouer. Les 19 joueurs sont prêts à jouer. Et c’est sur qu’ils ont l’envie d’être sur le terrain. Les deux options pour la sentinelle sont Lo Celso et Diarra et ils sont tous les deux prêts. Rabiot a plus joué en relayeur et on veut qu’il continue à ce poste. Mais il est prêt à dépanner. On a fait le travail avec Lo Celso, avec une bonne performance. Que craignez-vous du côté du Real Madrid ? On va jouer contre une équipe qui a remporté le plus de Ligue des champions. Elle possède le meilleur buteur de la compétition. On a du respect pour leur histoire. On a confiance en nos joueurs pour démontrer que nous sommes prêts à performer et montrer que l’on peut surmonter cet éliminatoire. Êtes-vous préparé à affronter le trio Benzema-Bale-Cristiano Ronaldo ? J’attends le meilleur Real Madrid. J’imagine que le Real Madrid va vouloir jouer avec le meilleur onze possible et qu’il va vouloir évoluer avec un rendement très élevé. On ne peut pas imaginer qu’un de ces trois joueurs ne soient pas dans l’équipe type. Leur schéma peut varier en fonction des profils des joueurs et de leurs remplaçants. On a travaillé sur toutes les différentes options du Real Madrid. Comment vous sentez-vous avant cette rencontre qui pourrait conditionner votre avenir au PSG ? Moi, je vis chaque moment et chaque jour comme une grande opportunité. Je veux profiter de tous ces moments avec une grande motivation. J’ai une grande confiance en mon équipe. Nous sommes conscients que nous pouvons surmonter les difficultés avec notre personnalité. J’ai la motivation de voir un grand PSG. L’équipe a fait un grand travail et nous pouvons aborder ce match avec confiance. La saison du PSG commence-t-elle maintenant ? Toutes les compétitions sont importantes. Mais la Ligue des champions est spéciale. Le PSG est un club nouveau mais il peut progresser en performant face aux meilleures équipes du monde. Pensez-vous que le Real Madrid est jaloux du PSG ? Non je ne pense pas. Ils ont une histoire de leur côté et le présent aussi. Ils ont des grands résultats et des grands joueurs. A vez-vous préparé différemment le début du match, un an après avoir raté votre entame à Barcelone ? Peut-être que la préparation a débuté dès l’an passé (NDLR : après la défaite à Barcelone) et cette expérience peut nous apporter du positif. On a parlé de ces moments et des circonstances qui ont entouré ce match. L’équipe a beaucoup a appris et elle est prête pour jouer à ce niveau. Entre la BBC et la MCN, quel trio arrivera à faire la différence ? Chacun va essayer d’imposer son attaque pour que tout se passe bien. Il y a de grandes défenses dans les deux équipes et elles seront en charge de freiner l’adversaire. Le plus important, pour moi, c’est que nous puissions profiter de ce match. A.C PSG Unai Emery Ligue des champions Real Madrid-PSG