LES NOUVELLES DE FALAISE JEUDI 24 MAI 2018 actu.fr/les-nouvelles-de-falaise • ESCRIME Quatre podiums pour Falaise Championnats du Calvados. Le week-end dernier, les championnats du Calvados avaient pour cadre HérouvilleSaint-Clair. Le samedi, Denis Legrand a entamé la compétition chez les vétérans. Il sort du classement 6e après 2 victoires et 4 défaites en poule. Il garde cette même place à l'issue de la compétition. Mathis Etolint et Augustin Crespin ont concouru dans la catégorie M11. Pour sa première compétition, Augustin Crespin s'en sort bien avec une victoire et deux défaites en poule. Il se classe 10e sur les 14 inscrits. Il échoue ensuite en tableau de 16 d'une petite touche, 7 à 8, contre un jeune Caennais Les résultats sont prometteurs pour ses futures compétitions Augustin Crespin sort 9e de la compétition. Pour Mathis Etolint, la compétition a également été prometteuse. Sorti 9e des poules après deux victoires et deux défaites, il passe le tableau de 16 après une remontée fantastique. En début de match, il est mené 3-0 mais gagne finalement 8 à 7 et s'offre une place en quart de finale. Il s'incline 8 à 3 contre un Hérouvillais expérimenté, sorti premier des poules. Mathis Etolint prend donc la 7e place de la compétition. Deux titres à la clé Le dimanche, cinq Falaisiens ont fait le déplacement. Tout d'abord, dans la catégorie des seniors, Éléonore Taupin chez les dames et Denis Legrand chez les hommes. Le démarrage est compliqué en poules pour les IJUDO ' De gauche à droite : Eléonore Taupin, Evan Roger, Mathis Leplatois et Eva Chariot, les quatre médaillés falaisiens. deux Falaisiens. Seulement deux victoires et cinq défaites pour la première nommée, deux victoires et quatre défaites pour le second cité. Éléonore Taupin réussit à conserver son titre de championne du Calvados après une demi-finale contre Ophélie Hurel (Touques) remportée 1 5 à 11. Puis une finale contre Amandine Marques (Épée Normandie Excellence) remportée également 15 touches à 11. Un peu moins de chance pour Denis Legrand qui affronte, en tableau de 16, David Demaine (Hérouville-Saint-Clair). Denis perd son match de tableau sur le score de 15 à 9, score qui n'est pas dévalorisant au vu de la 3e place finale de son adversaire. Denis Legrand finit 10e de la compétition. Eva Chariot et Evan Roger entrent en piste dans la catégorie M13. C'est seulement la deuxième compétition pour Eva Chariot. Deux médailles de bronze Eva Chariot sort 3e des poules après une victoire et deux défaites. Elle échoue de justesse en demi-finale 8 à 7. Elle s'offre son premier podium en montant sur la 3e marche. Un petit manque d'expérience de la jeune fille qui ne demande qu'à être comblé pour gravir les marches supérieures. Evan Roger, quant à lui, sort 4e des poules avec deux victoires et deux défaites. Il remporte son quart de finale avec brio et échoue également en demi-finale contre un jeune Lexovien expérimenté. Même bilan pour Evan Roger qui s'offre son premier podium avec le bronze et de l'expérience à prendre pour la suite. Enfin, Mathis Leplatois entre en piste pour clôturer cette journée de championnat. Après une première défaite en poule, le jeune Falaisien se ressaisit et remporte tous les matchs suivants, lui permettant de conserver son titre de champion du Calvados. Bilan général. Sur les 7 Falaisiens engagés le week-end dernier, 4 podiums dont 2 titres de champion du Calvados. Falaise veut terminer sur une bonne note Coupe régionale des benjamins. Le dernierweek-end du mois de mai s'annonce riche pour le judo falaisien. Samedi 26, au gymnase Didier-Bianco, la section présidée par Stéphane Lafontaine organise l'assemblée générale à partir de 13 h 30 avec, à la clé, la remise des nouvelles ceintures de couleur. Dimanche 27, toujours au gymnase Bianco, place à la coupe régionale réservée aux benjamins et aux benjamines. La compétition se déroule de 9 heures à 17 heures. L'an dernier, il y avait eu plus de 400 combattants. «se Ca 77 25 ATHLETISME L'Entente Sportive Falaisienne arrive en tête de la zone Ouest Page 27 • PÉTANQUE Des Parisiens se mettent en évidence 22 équipes ont participé aux championnats du Calvados jeunes. Championnats du Calvados jeunes. C'est sous le soleil qu'ont eu lieu les championnats du Calvados triplette jeunes, samed dernier à Falaise, sous l'œil bienveillant du président du club de pétanque falaisien, Willy Charles. Ces championnats sont encadrés par le comité du Calvados et qualificatifs pour les championnats de France qu auront lieu les 25 et 26 août à Caen. « Nous avons un qualifié en minimes et en cadets, deux en juniors », souligne Willy Charles. « Mais nous avons des absents avec le week-end de la Pentecôte ». Au total, i y avait 22 équipes. En formule championnat, les équipes se rencontrent en poules, avec à suivre la demi-finale et la finale. La pétanque est un sport qui attire toutes les générations et les plus jeunes ne s'en privent pas. « Nous avons un petit de 6 ans, qui vient s'entraîner. On n'a pas de benjamins, alors ils intègrent les minimes dès qu'ils sont prêts ». Les résultats Minimes: 1erTeddy Grenguet de Trouville, Enzo Ballière de Pont-d'Ouilly, Sullivan Bodenghien de Falaise, 2e : Lenny Marie de Cormelles-le-Royal, Pierre Clairet de Gouvix, Rémi Duclos de Gouvix. Cadets : 1er Lucas Baloche de Falaise, Océane Bodenghien de Falaise, Yanis Prestavoine de Falaise. 2e : Anthony Delasalle de Cormelles-le-Royal, Lucas Murand de Cormelles-le-Royal et Quentin Lamy de Cormellesle-Royal. Juniors : 1er Théo Leclerc et Kenzo Husnot de Mondeville, Killian Cuiller de Luc-sur-Mer. • BASKET-BALL Falaise accueille les finales L'an dernier, la compétition avait attiré plus de 400 combattants. Coupe du Calvados. Les finales de la coupe du Calvados ont lieu à Falaise les 26 et 27 mai au gymnase de la Crosse. Il y a également les finales départementales seniors hommes et femmes (championnat). Voici le programme des équipes finalistes. Samedi 26 mai à 13 heures Les U17 filles de Pré-Bocage affrontent celles de Touques. À 15 heures, ce sont les garçons du Caen BC (2) contre Vire. La finale départementale masculine est programmée à 17 heures (les finalistes sont encore inconnus car le championnat n'est pas terminé). À 19 heures, la finale des seniors femmes opposera Ifs (4) à Hérouville-Saint-Clair. Enfin, la finale des seniors hommes se déroule à 21 heures avec Caen Sud (2) contre Hérouville-SaintClair. Dimanche 27 mai, la journée commence par la finale départementale 3 hommes à 9 h. À 11 heures, les U15 garçons d'Hérouville-Saint-Clair sont opposés à Mondeville et les filles de Caen Nord à Carpiquet à 13 heures. En U13 garçons, l'Avant-Gardede-Caen affronte Orbec à 15 heures. Pour finir à 17 heures, les U13 filles d'Ifs affrontent SaintAndré-sur-Orne. Une restauration est prévue sur place. A Pratique. Pour plus de renseignements, contacter Stéphane Fenand au 06-3026-65-27.