Pronostic football Ligue des Champions: Juventus - Real Madrid du mardi 3 avril - Pari Sportif en ligne légal en France Pronostic football Ligue des Champions: Juventus - Real Madrid du mardi 3 avril 03/04/2018 Juventus - Real Madrid : bis repetita ! C'est un véritable choc qui est attendu ce mardi lors des quarts de finale aller de la Ligue des Champions. En effet, au Juventus Stadium, les Bianconeri reçoivent le Real Madrid. Il s'agit, ni plus ni moins, de la revanche de la finale de la Ligue des Champions de l'an passé. A l'époque, c'est le Real qui s'était imposé 4 buts à 1. Après une première mi-temps lors de laquelle les deux équipes avaient fait jeu égal, le Real s'était détaché à l'heure de jeu grâce à deux buts en trois minutes, avant de parachever leur succès en fin de match. Ainsi, ce quart de finale sera l'occasion pour la Juventus de se venger de cette défaite historique, eux qui avait déjà perdu en finale de la Ligue des Champions en 1998 contre le Real Madrid. D'ailleurs, sur les sept dernières confrontations en Ligue des Champions entre ces deux clubs, la Juventus mène avec trois victoires, pour deux matchs nuls et deux défaites. La Juventus est rarement cité comme une équipe favorite pour gagner la Ligue des Champions. Toutefois, le club reste sur deux finales lors des trois dernières éditions. De plus, cette année, il réalise un championnat national quasiment parfait : avec seulement deux défaites et trois matchs nuls depuis le début de saison, la Vieille Dame est une nouvelle fois bien partie pour remporter un nouveau scudetto, malgré la menace de l'équipe de Naples plus présente cette saison. D'ailleurs, les hommes d'Allegri n'ont plus été battus depuis la mi-novembre et une défaite contre la Sampdoria de Gênes. Depuis, c'est quasiment un sans-faute. En huitièmes de finales de la Ligue des Champions, la Juve a été malmené lors du match aller par Tottemham, mais a fini par obtenir le match nul 2-2. Au match retour, mis en difficulté et menés par les Anglais, la Juve a retrouvé des ressources pour renverser la vapeur. Ainsi, si ce n'est peut être pas l'équipe avec le plus de talent, l'équipe italienne ne lâche jamais rien ! Du côté espagnol, le Real fait toujours parti des favoris. Double tenants du titre, les protégés de Zidane ont réussi finalement assez facilement à éliminer le PSG, qui était pourtant cité comme potentiellement favori pour la victoire finale. Alors, c'est certain, l'équipe semble moins forte, et est d'ailleurs largement devancée dans son championnat par le FC Barcelone et l'Atlético Madrid. Le club reste néanmoins sur cinq victoires consécutives et on note le retour au premier plan de Cristiano Ronaldo, en difficulté en début d'année. Cette année, le Real n'a finalement plus que la Ligue des Champions à jouer, ce qui en fera une équipe toujours plus dangereuse. Avant le match, l'équipe espagnole est au complet, excepté peut-être le défenseur Nacho, touché à la cuisse. C'est également au complet que la Juventus s'avance vers ce match. Difficile de prédire l'issue de ce match aller. D'un côté, la Juve sera dans son stade, mais de l'autre, on connait l'extraordinaire capacité des joueurs de Zidane à répondre présent lors des grands rendez-vous européens ! Meilleures cotes proposées par les bookmakers Le match Juventus - Real Madrid a lieu le mardi 3 avril à 20:45 et voici les meilleures cotes proposées par les sites de paris sportifs au moment où nous écrivons ces lignes: Résultat Cote Meilleur Bookmaker Juventus 3.15 match nul 3.25 Real Madrid 2.45 Attention, les cotes des bookmakers évoluent régulièrement en fonction des mises effectuées par les différents parieurs. Cependant, lorsque vous validez votre pari, sa cote est fixée et définitive. Ne tardez donc pas à faire vos paris pour bénéficier des meilleures cotes ! Le pronostic ci-dessus est donné à titre indicatif et ne saurait engager ni la responsabilité de son auteur, ni celle de Jeu Légal France.   Jeu Légal France &gt;&gt; Tous les pronostics sportifs   Actualité du pari sportif en ligne légal en France 03/04/2018 Pronostic football Ligue des Champions: Juventus - Real Madrid du mardi 3 avril Juventus - Real Madrid : bis repetita ! C'est un véritable choc qui est attendu ce mardi lors des quarts de finale aller de la Ligue des Champions. En effet, au Juventus Stadium, les Bianconeri reçoivent le Real Madrid. ... Lire la suite 31/03/2018 2000 € en chassant des cotes sur Betclic ! Ce week-end, le sport sera à la fête avec des événements dans de nombreuses disciplines : en football, la Coupe de la Ligue, la Ligue 1 et les championnats étrangers seront regardés de près, le rugby est en mode Coupe d'Eur... Lire la suite 31/03/2018 Pronostic football Ligue 1: Nantes - Saint-Etienne du dimanche 1er avril Nantes - St Etienne : pour retrouver la gloire passée ! C'est une rencontre entre deux des plus beaux palmarès du football français qui est prévue ce dimanche à 17h00, avec l'opposition entre le FC Nantes et l'AS Saint-E... Lire la suite &gt;&gt; Toutes les actualités des sites de paris sportifs légaux en France  