Volley - Coupe amateurs Marcq veut tout rafler, Calais échoue au pied de la finale En triomphant de Calais (3-1), Marcq-en-Barœul s’est qualifié pour la finale de Coupe de France avec un certain esprit de revanche. Par Thomas Loisel | Publié le 13/02/2018 C’était espéré, les formations nordistes ont écarté en quarts, sans broncher, les adversaires franciliens, pour jouer dimanche le ticket pour la finale. Dans une rencontre spectaculaire où la Stella Calais a joué crânement sa chance, Marcq-en-Barœul, avec Moma et consorts, a su exploiter les failles . « Je suis fier des joueuses qui ont rendu une belle copie », relatait sobrement l’entraîneur Thibault Gosselin. Battu l’an dernier en finale par Chamalières (3-2), Marcq aura une nouvelle occasion de brandir enfin ce trophée. La formation marcquoise rend ainsi encore plus alléchante sa fin de saison . En effet, au-delà de la finale contre Mougins le 10 mars à Coubertin, c’est surtout la perspective de la montée en Ligue A qui rythmera son quotidien. La Stella Calais , qui se rendra à Marcq le 3 mars pour la 2e journée de play-off, a montré un visage clinquant, mais comme la saison dernière a manqué un peu de tout pour briser l’élan nordiste. « C’est frustrant, on ne passe pas loin, les détails ont tourné en faveur de notre adversaire », regrettait la coach calaisienne Lilia Dangléant. LA FICHE – 1/4 de finale : Clamart (Élite) – Marcq-en-Barœul (Élite) : 0-3 (18-25, 12-25, 17-25) ; Villejuif (N2) – Calais (Élite) : 0-3 (16-25, 22-25, 18-25). – 1/2 finale : Calais – Marcq : 1-3 (22-25, 25-20, 25-21, 22-25).