Mercato | Mercato - Real Madrid : Philippe Coutinho revient sur l’intérêt annoncé du Real Madrid ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 14h03 Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 14h00 Mercato - Real Madrid : Philippe Coutinho revient sur l’intérêt annoncé du Real Madrid ! 13h45 Mercato - PSG : La mise au point de Marcelo sur l’avenir de Neymar ! 13h35 Cyclisme : Chris Froome sort du silence sur sa situation actuelle ! 13h30 Mercato - ASSE : Un départ de Ruffier plus que jamais à l'étude ? Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Philippe Coutinho revient sur l’intérêt annoncé du Real Madrid ! Publié le 13 février 2018 à 14h00 par T.M. Aujourd’hui à Barcelone, Philippe Coutinho aurait pu rejoindre bien avant le Real Madrid, qui pensait à lui par le passé. Un intérêt évoqué par le Brésilien. Ces dernières semaines, une Une de Marca , datant de 2008, a fait énormément parler. On pouvait ainsi y voir Philippe Coutinho et Neymar , alors très jeunes, faisant part de leur rêve d’évoluer pour… le Real Madrid . Une image qui peut donner le sourire étant donné que les deux Brésiliens ont désormais un lien avec le rival, le FC Barcelone . D’ailleurs, pour Sport , Coutinho est revenu sur cet intérêt des Merengue… « Moi au Real Madrid ? Non » « Est-ce vrai que j’ai passé un test avec le Real Madrid ? Moi au Real Madrid ? Non, non. Ils n’étaient pas intéressés quand j’étais jeune ? Je ne sais pas. On en a parlé dans la presse et à 16 ans j’ai eu la proposition de l’Inter qui était concrète. C’est ce qu’il s’est passé : j’ai signé avec l’Inter », a ainsi confié celui qui défend désormais les couleurs du FC Barcelone . Articles liés Mercato - Real Madrid : Quand Pérez menaçait Cristiano Ronaldo… de recruter Messi ! Fil info 14h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 13 février 14h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Philippe Coutinho revient sur l’intérêt annoncé du Real Madrid ! 13h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : La mise au point de Marcelo sur l’avenir de Neymar ! 13h35 Cyclisme Cyclisme : Chris Froome sort du silence sur sa situation actuelle ! 13h30 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Un départ de Ruffier plus que jamais à l'étude ? 13h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Neymar, Emery, Al-Khelaïfi… Cette précision de taille sur l’arrivée de Mbappé ! 13h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Mourinho de retour à la charge pour un cadre de Zidane ? 12h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… 12h35 Basket Basket - NBA : LeBron James s’enflamme pour son nouveau coéquipier ! 12h30 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Lacazette, Tolisso… Fékir revient sur les grosses ventes de l’été dernier ! Sondage Mercato - PSG/Real Madrid : Que devra faire Cristiano Ronaldo l’été prochain ? Il doit rester au Real Madrid 42% Aller chercher un gros salaire en Chine 19% Retourner à Manchester United 19% Signer au PSG 16% Autre 5% 1533 personnes ont participé aux votes. Signer au PSG Retourner à Manchester United Aller chercher un gros salaire en Chine Autre Il doit rester au Real Madrid Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato EXCLU - Mercato - Arsenal : Faut-il croire à la piste Luis Enrique ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo-MU, pourquoi ça sera compliqué… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - OM : Quel attaquant pour l’OM la saison prochaine ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo a une priorité absolue s'il quitte le Real Mercato Mercato - PSG : L’incroyable SMS de Cristiano Ronaldo sur l’intérêt du PSG ! Barcelone Barcelone : Les confidences de Lionel Messi sur sa relation avec Cristiano Ronaldo ! PSG PSG - Malaise : Quand le sélectionneur du Brésil glisse un conseil à Neymar… PSG Mercato Mercato - PSG : La mise au point de Marcelo sur l’avenir de Neymar ! Mercato Mercato - PSG : Neymar, Emery, Al-Khelaïfi… Cette précision de taille sur l’arrivée de Mbappé ! Mercato Mercato - PSG : Quand Coutinho évoque une arrivée de Neymar au Real Madrid… Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait fait un choix fort face à la menace du Fair-Play Financier ? Mercato Mercato - OM : Un ancien cadre livre les dessous de son retour avorté ! OM OM : «Bouna Sarr ? J'avoue que j'étais un peu surpris» Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un départ de Ruffier plus que jamais à l'étude ? Mercato Mercato - ASSE : Deux départs déjà actés pour l'été prochain ? ASSE ASSE : Robert Beric envoie un message fort à Jean-Louis Gasset ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS