Saint-Etienne: Gasset-Printant, plan de relance pour reverdir - L'Eveil
  Météo Immo Emploi Obsèques Légales Boutique InfoRoute Webcam Jeux s’abonner à la une vie locale Faits divers sports loisirs ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Le Puy-en-Velay Brives-Charensac Espaly-Saint-Marcel Vals-près-Le-Puy Coubon Saint-Germain-Laprade Aiguilhe Blavozy Saint-Paulien Chadrac Yssingeaux #nomCommune #nomCommune à la une ACCUEIL Faits divers - Justice Insolite Opinions France Monde Santé - Médecine Vie pratique - Consommation Ruralité Politique sports L’ESSENTIEL Résultats Rugby Football Auto - Moto Handball Basket Cyclisme Romain Bardet Sports nature Hippisme Autres sports loisirs L’ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias People Art / Littérature Tourisme Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s’abonner fermer le menu Saint-Etienne: Gasset-Printant, plan de relance pour reverdir Sports Football Publié le 14/01/2018 Le nouvel entraîneur de Saint-Etienne Jean-Louis Gasset avant le coup d'envoi du match face à Guingamp au Roudourou, le 20 décembre 2017 © FRED TANNEAU/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte FRED TANNEAU/AFP Le nouvel entraîneur de Saint-Etienne Jean-Louis Gasset avant le coup d'envoi du match face à Guingamp au Roudourou, le 20 décembre 2017 Ticket choc pour une reprise en mains à Saint-Etienne: Jean-Louis Gasset et Ghislain Printant doivent redonner des couleurs aux Verts qui jouent un match déjà crucial pour le maintien contre Toulouse dimanche (15h00) lors de la 20e journée de L1. Il y a urgence, l'ASSE n'a plus gagné en championnat depuis le 14 octobre. Après la démission de l'Espagnol Oscar Garcia le 15 novembre, dix jours après une déroute contre Lyon (0-5), le président Roland Romeyer avait confié, à la va-vite, l'équipe à Julien Sablé, ancien joueur et capitaine des Verts (1998-2007). Sans l'expérience qu'avait le prédécesseur de Garcia, Christophe Galtier, le neo-coach de 37 ans a vite échoué (4 défaites 2 nuls). Sablé n'avait pas non plus le diplôme exigé pour entraîner des professionnels, de quoi donner du crédit aux pourfendeurs de la direction de l'ASSE, souvent taxée d'amateurisme. Son remplacement, logique et attendu, par Gasset (64 ans), ancien adjoint de Laurent Blanc à Bordeaux, en équipe de France et au Paris SG, mais aussi de Luis Fernandez à l'Espanyol Barcelone et au PSG confère un label de sérieux à l'encadrement. Gasset y a été intégré, dans un premier temps, "pour accompagner Sablé". Et accessoirement lui servir de prête-nom (prête diplôme en fait), ce qui n'est pourtant plus autorisé - disposition que les dirigeants ont affirmé ne pas connaître. Désormais N.1, Gasset est épaulé par Ghislain Printant (56 ans). Les deux hommes relèguent ainsi Julien Sablé au rang de N.3 et la hiérarchie est mieux établie avec l'entraîneur diplômé qui décide et Printant, homme à poigne qui avait sauvé Bastia de la relégation (2015), en N.2. Ce ticket a déjà fonctionné à Montpellier, contribuant au sauvetage du club de feu-Louis Nicollin sur la seconde moitié de saison dernière. Mais l'expérience reste contrastée: le club héraultais était 16e (23 points) quand Gasset a été nommé et il a terminé 15e (39 points) sur une série de cinq défaites. - Confiance et M'Vila - A Saint-Etienne, Gasset a déjà gagné des points dans le vestiaire grâce au discours tenu à la mi-temps du match de coupe de France contre Nîmes (2-0) après une première période décevante. "C'est quelqu'un qui a beaucoup d'expérience, qui sait gérer ces situations", témoigne le milieu Bryan Dabo. "J'avais envie de décontracter l'équipe. J'ai rassuré tout le monde et la victoire a redonné un peu de confiance. Les joueurs sont soulagés mais il reste du travail", confie Gasset. NICOLAS TUCAT/AFP Le capitaine et défenseur de Saint-Etienne Loïc Perrin s'échappe avec le ballon face à Bordeaux au Matmut Altantique, le 28 novembre 2017 "On s'adapte au changement. Aujourd'hui, quel que soit l'entraîneur, dans notre situation, retrouver la confiance est le plus important. Il peut y avoir des méthodes différentes entre les techniciens. Julien a essayé et c'est ce que Jean-Louis s'attache à faire", souligne de son côté, le capitaine Loïc Perrin. Tactiquement, Gasset a su apporter les changements nécessaires pour donner plus de percussion au jeu des Stéphanois. Et physiquement, le stage hivernal en Espagne a remis les Verts en selle alors qu'ils semblaient à la peine physiquement sur les dernières semaines de 2017. La victoire aux dépens de Nîmes, cador de Ligue 2, permet aux Stéphanois de bien aborder deux rendez-vous importants contre des concurrents directs dans la course au maintien, Toulouse dimanche et Metz mercredi. "Deux équipes classées derrière nous", comme le rappelle Gasset. Le technicien a par ailleurs pesé de tout son poids pour faire signer le milieu Yann M'Vila qu'il a connu en équipe de France. L'opération survie peut commencer. AFP Sports Football Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut Ligue 1: Paris gagne-petit à Nantes, le record attendra pour Cavani Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Après la défaite du Puy Foot Un "sentiment partagé" pour le coach... et une pique du président au District de football 2 Espagne: le Barça déroule pour accueillir Coutinho 3 Handibasket La rencontre définitivement interrompue après le malaise d'un joueur 4 Coupe du Roi: Barcelone surclasse le Celta Vigo 5 Rallye Dakar Le Ponot Patrick Sireyjol écope d'une pénalité de deux heures s'inscrire à la newsletter ok 1 - FORFAIT CHASTREIX 15 forfaits à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ votre forfait ski à Chastreix JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Le Puy-en-Velay Brives-Charensac Espaly-Saint-Marcel Vals-près-Le-Puy Coubon Saint-Germain-Laprade Aiguilhe Blavozy Saint-Paulien Pratique Info Route 43 Jeux Abonnements Archives La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel Rugby Football Auto - Moto Handball Résultats Mobiles et tablettes Retrouvez leveil.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus