24 SPORTS PROLONGATIONS Vendredi 29 juin 2018 FOOTBALL > ASNL : jumelle sur les jumelés Ce samedi à Rochefort (Belgique), t'ASNL va jouer son premier match de préparation face au Standard de Liège, l'une des 10 villes jumelées avec Nancy. L'occasion de regarder comment se portent les clubs de foot pros dè ces villes amies. iège Le Standard est l'un des plus grands clubs de Belgique, dix fois vainqueur du championnat et finaliste d'une Coupe d'Europe en 1982 (la défunte Coupe des Coupes). De nouveau entraîné par l'ancien gardien emblématique des Diables Rouges Michel Preud'homme, le Standard reste d'ailleurs sur une très belle saison qui l'a vu gagner la Coupe de Belgique et décrocher une qualification pour le 3e tour préliminaire de la Ligue des Champions. Newcastle De retour en Premier League en 2017-2018, le club des « Magpies » a réussi un championnat tout à fait honorable, achevé à la dixième place. Le célèbre coach espagnol Rafaël Benitez visera une qualification européenne en 2018-2019 avec un effectif de qualité où le latéral gauche Massadio Haïdara, formé à l'ASNL, n'a jamais réellement trouvé sa place. Karlsruhe Le football à Karlsruhe, c'est un peu les montagnes russes. Des périodes dorées assez courtes suivies d'une descente aux enfers. Dans les années 1990, avec un certain Oliver Kahn comme gardien de but, le club L'ancien coach de Liverpool et du Real, Rafael Benitez, a fait remonter Newcastle en Premier League il y a un peu plus d'un an. Photo Maxppp incinnati allemand a même atteint une demi- finale de Coupe UEFA. De quoi attirer à l'époque pas mal de bons joueurs, comme l'actuel président du RC Strasbourg Marc Keller international français. L'ex-Nancéien David Zitelli a aussi porté le maillot de Karlsruhe à la fin des années 1990, avant la dégringolade du club. Le rebond tarde aujourd'hui malgré des infrastructures de qualité et un public fidèle. Karlsruhe évolue en troisième division. adoue Le club italien va retrouver la Série B cette saison, l'équivalent de la L2 en France. Les Padouans viennent de réaliser un brillant chamLe Standard de Liège, adversaire de l'ASNL samedi en amical, se prépare de son côté à accueillir un tour préliminaire de Ligue des Champions. Photo Maxppp pionnat de Série C, synonyme de montée à l'étage supérieur. Lobjectif est de revenir en Série A le plus rapidement possible. Pour l'anecdote, Padoue arbore les mêmes couleurs que l'ASNL, le blanc et le rouge. Kanazawa Cette ville japonaise de 450.000 habitants a un club de foot qui joue en J2 League, le deuxième niveau professionnel au pays du Soleil-Levant. SVP, ne nous demandez pas le style de jeu de l'équipe de Kanazawa... On ne pourrait franchement pas répondre ! iryat Shmona L'Hapoël Ironi Kiryat Shmona est désormais un club qui compte vraiment dans le foot israélien. Au point d'avoir remporté le titre de champion en 2012. Cette saison, Kiryat Shmona a terminé septième du classement. Lublin Le club du « Motor Lublin » a vu passer dans ses rangs l'ancien Lyonnais Jacek Bale mais, à part ça, personne n'en a jamais entendu parler en France. Et pour cause, le club n'a jamais gagné de titre majeur. Il végète carrément en quatrième division polonaise en ce moment. Le FC Cincinnati a candidate pour faire partie des nouvelles franchises intégrées à la Major League Soccer mais ça n'a pas (encore ?) fonctionné. Le club doit se contenter d'évoluer en United Soccer League, le troisième échelon du football aux USA. Cela n'empêche pas la population de Cincinnati d'être passionnée par le ballon rond. Léquipe joue régulièrement devant 20.000 spectateurs. unming La mégalopole chinoise abrite un magnifique stade qui accueille parfois les matches de l'équipe nationale. En revanche, le club a du mal à exister au plus haut niveau. Le FC Kunming se trouve en seconde divirasnodar Comme Nancy pour le Mondial 1998 et l'Euro 2016 organisés en France, Rrasnodar vit la Coupe du monde 2018 avec le regret de ne pas être l'une des villes hôtes de l'épreuve en Russie. Rrasnodar a pourtant le bonheur de posséder un stade ultra-moderne et un club compétitif, le FCK, qui se qualifie régulièrement pour la Coupe d'Europe depuis plusieurs saisons. Romain JACQUOT