Mercato | Mercato - Real Madrid : Zidane vivement intéressé par Anthony Martial et Paul Pogba ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 22h30 Mercato - Real Madrid : Zidane vivement intéressé par Anthony Martial et Paul Pogba ? 22h15 Mercato - PSG : Henrique serait prêt à tout miser sur Donnarumma… pour remplacer Trapp ! 22h00 Mercato - Barcelone : Quand Luis Enrique revient sur son départ du Barça… 21h45 Mercato - ASSE : Hamouma s’enflamme pour les recrues des Verts ! 21h35 Tennis : Quand Yannick Noah évoque l'absence des «quatre mousquetaires»… Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane vivement intéressé par Anthony Martial et Paul Pogba ? Publié le 4 avril 2018 à 22h30 par T.M. Alors qu’un grand remaniement se préparerait au Real Madrid cet été, Zinedine Zidane pourrait notamment aller se servir du côté de Manchester United. L’été s’annonce chaud du côté du Real Madrid . Etincelant en Ligue des Champions, les Merengue connaissent toutefois une saison plus compliquée en Liga. Une situation qui aurait convaincu Florentino Pérez a changé de nombreuses choses à l’intersaison. De nouvelles têtes pourraient ainsi rejoindre l’effectif de Zinedine Zidane . Et visiblement, c’est du côté de Manchester United que la Casa Blanca regarderait. Le Real Madrid demande des informations Ce mercredi, le Manchester Evening News dévoile quelques informations sur les plans du Real Madrid pour cet été. Ainsi, outre David De Gea , les Merengue auraient d’autres pistes à Manchester United . Les Merengue auraient par conséquent demandé de rester informer sur les situations Paul Pogba , mais aussi d’ Anthony Martial . Alors que les deux Français entretiennent des relations compliquées avec José Mourinho , Zinedine Zidane pourrait bien leur tendre la main… Articles liés Mercato - Real Madrid : Vers une énorme bataille pour une pépite de Zidane ? Fil info 22h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane vivement intéressé par Anthony Martial et Paul Pogba ? 22h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Henrique serait prêt à tout miser sur Donnarumma… pour remplacer Trapp ! 22h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Quand Luis Enrique revient sur son départ du Barça… 21h45 Foot- Mercato - PSG Mercato - ASSE : Hamouma s’enflamme pour les recrues des Verts ! 21h35 Tennis Tennis : Quand Yannick Noah évoque l'absence des «quatre mousquetaires»… 21h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un montant XXL exigé par Chelsea pour Hazard ? 21h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Barcelone, Real Madrid… Cette incroyable révélation sur Hatem Ben Arfa ! 21h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Allegri souligne la reconversion de Cristiano Ronaldo… 20h45 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Jean-Louis Gasset serait en plein doute pour son avenir ! 20h40 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Cette pépite qui se réjouit d’avoir signé pro ! Sondage Real Madrid/Barcelone : Cristiano Ronaldo, Messi… Qui est le meilleur joueur ? Cristiano Ronaldo 43% Lionel Messi 40% Ils sont au même niveau 15% Un autre 2% Cristiano Ronaldo Lionel Messi Ils sont au même niveau Un autre Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - MU : Djibril Sidibe dans le collimateur de Mourinho ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le Bayern s’annonce coriace pour Lewandowski Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Real Madrid Real Madrid : Cristiano Ronaldo s’enflamme totalement après sa prestation XXL ! Real Madrid Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! Real Madrid Real Madrid - Malaise : Raphaël Varane fait passer un message à Gareth Bale ! Real Madrid Real Madrid : Le message fort de Cristiano Ronaldo après sa démonstration ! PSG Mercato Mercato - PSG : Henrique serait prêt à tout miser sur Donnarumma… pour remplacer Trapp ! Mercato Mercato - PSG : Barcelone, Real Madrid… Cette incroyable révélation sur Hatem Ben Arfa ! Mercato Mercato - PSG : Simeone, Conte… Ce terrible constat sur la succession d’Emery… Toutes les infos PSG OM OM OM : Garcia se considère comme outsider face à Leipzig ! OM OM : Ce joueur de Leipzig qui évoque le duel avec l’OM ! Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Hamouma s’enflamme pour les recrues des Verts ! Mercato Mercato - ASSE : Jean-Louis Gasset serait en plein doute pour son avenir ! ASSE ASSE : Gasset se prononce sur le match face au PSG ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS