02 I FAIT DU JOUR PRO LEAGUE > LES CALENDRIERS 2018/2019 PRO LEAGUE contre ses deux anciens clubs La SuperCoupe à Bruges, le 22 et l'ouverture face à Gand, le 27 et, >Cinq jours après la SuperCoupe, le 22 juillet (20 h, au stade Jan Breydel), face au Club Bruges, le Standard ouvrira la saison 2018-2019 de Pro League, le vendredi 27 (20hao), face à La Gantoise tandis que les champions en titre accueilleront Eupen, le dimanche 29. Pour son retour sur le banc du Standard, Michel Preud'homme retrouvera donc, d'emblée, coup sur coup, les deux clubs belges qu'il a entraînés. LE LENDEMAIN, Anderlecht effectuera le déplacement, toujours périlleux, à Courtrai. Pour le reste, le Cercle, promu après un duel épique avec le Beerschot, débutera son retour en DIA sur la pelouse de Saint-Trond. Dans le même temps, Zulte Waregem jouera également le samedi 28 contre Waasland-Beveren et Mouscron, à Ostende. Enfin, Charleroi entrera en lice, le Charleroi - Standard au menu des fêtes de fin d'année dimanche, avec un match à domicile contre l'Antwerp. Et cette première journée s'achèvera par un Lokeren-Genk toujours intéressant. Parmi les dates à retenir de cette saison 2018-2019, il y a le 26 août (I4h30) avec le Topper Club Bruges-Anderlecht. Le premier Super Sunday aura lieu lors de la huitième journée (21-23 septembre), dont le programme précis n'est pas encore connu, avec le Clasico et la Bataille des Flandres. Anderlecht recevra, en effet, le Standard tandis que le Club Bruges rendra visite à La Gantoise. Le derby wallon entre Charleroi et le Standard figurera, lui, au menu des fêtes, lors de la 21e journée (26-27 décembre) alors que le match aller, à Sclessin, est prévu le 15 septembre, à l'occasion de la T journée. G. B. Standard: "Le mois d'août sera chargé" LIÈGE Le Standard débutera par une affiche avec la réception de La Gantoise. "C'est rare de rencontrer un membre du GS dès la première journée", constate Alexandre Grosjean, directeur général du Standard. "À cette époque de l'année, nous comptons encore des abonnés en vacances, maison doit jouer contre tout le monde et l'ordre importe peu", poursuit-il. Ce match inaugural sera précédé par la SuperCoupe au Club Bruges. En une semaine, Michel Preud'homme rencontrera donc les deux derniers clubs belges qu'il a entraînés. "C'est assez marrant. Sian suit cette logique, on tombera peut-être sur Ben f iea en préliminaires de la Ligue des Champions", sourit Alexandre Grosjean. Le mois de septembre sera plus corsé pour les Rouches avec, notamment, la réception de Charleroi avant des déplacements à Ostende et à Anderlecht, le tout alors que le Standard disputera la Coupe d'Europe. "Le mois d'août sera déjà chargé avec quatre matches de Pro League et, au minimum, deux de Coupe d'Europe mais, en septembre, il faudra gérer les matches de poules et le Clasico..." K. S. REACTION I Frank Defays ENTRAÎNEUR MOUSCRON "Pas de préférence" "J'ai toujours du mal à commenter un calendrier. Pour moi, commencer par tel ou tel club ne changera en rien notre préparation. On ne calcule pas vraiment le déroulement du championnat par rapport à nos premiers adversaires. Ce qui compte, c'est d'être prêts pour le premier match à Ostende et, ensuite, on pourra envisager la suite de la saison. Qu'on enchaîne par le Club Bruges m'est égal. Normalement, les premiers renforts ne devraient plus tarder à débarquer à Mouscron pour qu'on puisse se préparer au mieux." T. VdB. CALENDRIER 2018-2019 Les cinq dates à ne pas manquer... Club Bruges - Anderlecht GS) 26 août 2018 I 14 h 30 Le premier topper de la saison aura lieu à la fin du mois d'août, entre le champion en titre et le troisième du défunt championnat. L'occasion de jauger les forces en présence de deux équipes qui seront forcément deux candidats au titre. • Anderlecht - Standard (JS) 21 > 23 septembre 2018 Un mois plus tard, c'est le Standard qui se dressera sur la route des Mauves pour le premier Clasico de la saison. Le même weekend, La Gantoise recevra le Club de Bruges pour ce qui devrait être le premier SuperSunday de 2018-2019. • Club Bruges - Standard (J17) 30 novembre > 2 décembre 2018 Le début du mois de décembre sera marqué par le déplacement important du Standard au Club Bruges. Une rencontre qui est toujours spectaculaire entre les deux équipes qui ont terminé la saison 2017-18 aux deux premières positions. • Charleroi - Standard (J21) 26 > 27 décembre 2018 Le premier choc wallon aura lieu dès le samedi 15 septembre tandis que le second se dégustera le (sur) lendemain de Noël. À un moment de la saison où les écarts commencent à être conséquents. Ce match pourrait donc valoir son pesant d'or. • Anderlecht - Club Bruges (J27) 22 > 24 février 2019 À trois j ournées de la fin de la phase classique, Anderlecht et Bruges se retrouveront pour un topper qui pourrait marquer un écart définitif entre les deux équipes, quèlques semaines avant le début des POL.. M.J. www.dh»be MERCREDI 13 JUIN 2018 LA DERNIÈRE HEURE-LES SPORTS O S.A. IPM 2018. Toute représentation ou reproduction, même partielle, de la présente publication, sous quelque forme que ce soit, est interdite sans autorisation préalable et écrite de l'éditeur ou de ses ayants droit.