Le rugby prépare déjà sa saison - 13/06/2018 - ladepeche.fr Fermer En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts. En savoir plus et gérer ces paramètres . mercredi 13 juin, 04:17, Saint Antoine Connexion Grand Sud France - Monde Faits divers Économie Sports Santé TV-People Loisirs Immo Services+ Avis Décès Accueil Direct Mon Profil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Albi Castres Graulhet Gaillac Mazamet Carmaux Lavaur Aussillon Saint-Juéry Labruguière Autres villes Actualité Grand Sud Tarn Brassac Publié le 13/06/2018 à 03:51 Le rugby prépare déjà sa saison S'abonner Le président Forest et le staff technique ont rendu hommage au travail de Stanislas Krzesinski. Réunis autour d'un convivial cochon grillé, joueurs et dirigeants de l'Union sportive Brassac-Sidobre XV faisaient le bilan de la saison écoulée et regardaient déjà vers la rentrée de septembre. Le président Forest regrettait un bilan sportif clôturé par une défaite au goût amer en demi-finale du championnat des Pyrénées, même si le parcours fut beau. La victoire en quart contre Espalion, épouvantail du championnat, avait laissé espérer mieux mais le match suivant à Mirepoix a vu Brassac déjouer et rater le coche. Même si les absents nombreux expliquent un rendement moindre, il y avait la place pour se faufiler jusqu'au bouclier. Dommage ! Le coach Stanislas Krzesinski décrivait lui aussi une saison en dents de scie, qui restait donc moyenne, mais tenait à féliciter l'équipe réserve qui, malgré les défaites et de nombreux débutants, n'a jamais baissé les bras. Il annonce son retrait de l'encadrement pour des raisons personnelles et villageoises, il recommande pour la suite plus de sérieux aux entraînements. Le reste du staff ne bouge pas, Gaël Casbas, Jean-Luc Mariani et Yvan Oulès restent à leur poste ainsi que Sylvain Diez, qui prévient l'ensemble des joueurs que, cette année et pour éviter les blessures de mi-saison qui l'ont pénalisé lui le premier, les entraînements allaient être costauds et intensifs dès la phase de préparation. Le début des séances d'entraînement est prévu le 17 août, avec un stage le premier week-end de septembre. Au niveau des jeunes, c'est aussi la satisfaction qui domine avec une belle saison des cadets, qui arrivent jusqu'aux demi-finales. L'ambition est désormais de créer une équipe juniors l'an prochain pour faire la jonction avec les seniors. Le trésorier Alain Ricard rassure en déclarant les finances saines mais invite chacun à partir dès à présent à la chasse aux sponsors. En résumé, pour Jean-Michel Forest : «C'est une saison satisfaisante qui s'achève, surtout si l'on considère qu'un an auparavant le club était au bord du gouffre avec des effectifs dans le rouge. Pour l'an prochain, des nouvelles recrues sont déjà là, d'autres devraient arriver ainsi qu'un entraîneur supplémentaire pour suppléer le départ de Stan.» M. D. Brassac Vie locale Partager Motif d'alerte Vous devez sélectionner le motif de votre alerte. Motif Choisissez le motif de votre alerte Diffamation/insultes Incitation à la haine raciale Atteinte à la vie privée Autres Description Envoyez cet article par email Email du destinataire Votre nom Votre commentaire Valider En images Revivez la journée marathon d'Édouard Philippe en Haute-Garonne Edouard Philippe en visite à Toulouse pour trois jours Revivez en images la victoire de Castres en finale du Top 14 devant Montpellier (29-13) Vie locale 12/06 Une comédie plus que réussie 03:49 Deux évènements pour l'USR football 03:49 Devoir de mémoire pour les collégiens Publicité A la une 12/06 Les corps des disparus de l'Ariège retrouvés: comment ont été identifiés... 12/06 La prise d'otages a pris fin rue des Petites écuries à Paris, aucune... 12/06 Ivre, le passager d'un vol Belfast-Ibiza contraint son avion à un... Contenus sponsorisés Cordes-sur-Ciel, le "Village préféré des Français" ©ladepeche.fr Certifié OJD Nous contacter | Mentions légales | Nous recrutons | RSS | Plan du site | Charte de modération S'abonner Mes Directs Mes Infos En direct de la rédaction Direct National Grand Sud Accueil Grand Toulouse Haute-Garonne Ariège Aude Aveyron Gers Hautes-Pyrénées Lot Lot-et-Garonne Tarn Tarn-et-Garonne Communes Ma ville Toulouse Agen Albi Auch Cahors Carcassonne Castres Foix Pamiers Montauban Narbonne Rodez Tarbes France-Monde Accueil France Politique International Grands Formats Vidéos Economie Accueil Aéronautique Agriculture Emploi Immobilier Innovation - High Tech Transports Entreprise Banque-Finances Commerces Start-up Faits divers Sports Accueil Rugby XV Rugby XIII Rugby Amateurs Football Football Amateurs Cyclisme Tennis Basket ball Hand ball Auto-Moto Hippisme Résultats sportifs Santé Accueil La santé près de chez vous Actu Santé Psycho - Sexo Nutrition Beauté Bien-être Famille TV-People Accueil Télé-médias People Cinéma Musique Zapping Insolite Loisirs Immobilier Services + Tchat Sélectionnez votre ville