(MAJ) Le programme de la préparation estivale du TFC | Le site officiel du Toulouse Football Club (MAJ) Le programme de la préparation estivale du TFC Retour des pros dès jeudi ! (MAJ) Le programme de la préparation estivale du TFC Un mois après des barrages heureux, leur ayant permis d'enchaîner une seizième saison consécutive dans l'élite à partir du mois d'août prochain, les Violets seront de retour à l'entraînement le jeudi 28 juin. Lors la traditionnelle reprise, premiers tours de pistes, tests physiques et médicaux seront réalisés, avant une préparation intense, qui verra le TFC effectuer une série de six dates amicales. Retrouvez le programme complet* de cette pré-saison. La reprise du groupe professionnel  Après un mois complet de vacances (du 28 mai au 27 juin), les joueurs professionnels toulousains (hors mondialistes) reprendront le chemin de l'île du Ramier dans la matinée du jeudi 28 juin. Le point de départ d'une première phase de préparation, réalisée sur les terrains annexes du Stadium, avant un départ pour les Landes au début du mois de juillet. Le stage de préparation Stage de préparation : du  9 au 16 juillet, à Saint-Paul-lès-Dax.  La liste des matchs de préparation Pour préparer de la meilleure des manières la reprise du championnat le 11 août, du côté du Stade Vélodrome, nos Violets effectueront une série de six dates, à intensité et oppositions progressives : Vendredi 6 juillet - 19h00 : TFC - Red Star et TFC - RAF au Stade Paul-Lignon de Rodez A l'instar de la saison passée, les premières minutes de ce nouvel exercice seront effectuées sur la pelouse du stade Paul-Lignon de Rodez. Le format, particulier, verra trois équipes s'affronter, en trois rencontres de cinquante minutes : le Rodez Aveyron Football, le Red Star et le TFC, soit un pensionnaire de National (RAF), un autre de Ligue 2, et nos Violets de Ligue 1. Une entrée en matière avec comme objectif principal de retrouver les sensations du terrain après une première intense semaine de travail au coeur de la Ville rose. L'ordre (provisoire) des rencontres : RAF - TFC, Red Star - TFC puis RAF - Red Star. Mardi 10 juilllet - 18h00 : TFC - Villefranche-sur-Saône (National 1) à Saint-Paul-lès-Dax Au lendemain de leur installation du côté de Saint-Paul-lès-Dax, nos Violets se testeront une seconde fois, lors de trois tiers-temps de 30 minutes, face à la formation de Villefranche-sur-Soane, fraîchement promue en National 1. S'il s'agira d'une première entre les capitales de la Violette et celle du Beaujolais, Alain Casanova retrouvera quant à lui Alain Pochat, longtemps coach de la formation de Bayonne, habituée des rencontres de pré-saison face à nos Violets (2010 et 2011). Samedi 14 juillet - 19h00 : TFC - AC Ajaccio à Saint-Paul-lès-Dax Toujours en stage, les Toulousains effectueront leur troisième rencontre de préparation le jour de la fête nationale. L'adversaire ne sera autre que l'équipe corse de l'AC Ajaccio, vaincue à deux reprises lors du play-off de fin de saison. Une montée en gamme importante, et quelques premiers automatismes à peut-être découvrir au coeur des Landes... Samedi 21 juillet - 19h00 : TFC - Sélection UNFP au complexe Andromède de Blagnac Unique date programmée en Haute-Garonne, et dans la périphérie toulousaine, les Violets seront opposés à la sélection UNFP le 21 juillet prochain, lors de trois nouveaux tiers temps de 45 minutes. Un adversaire à l'effectif désireux de bien faire, et surtout redoutable physiquement, car déjà auteur de six rencontres préparatoires dont le dernier face à Châteauroux quatre jours seulement avant leur venue du côté de Blagnac. Cette quatrième date marquera certainement un tournant dans la préparation du groupe toulousain, avant deux dernières rencontres qui devraient prendre des allures de répétitions générales. Samedi 28 juillet - 16h45 : TFC - Nîmes Olympique à Aigues-Mortes Alors qu'ils se retrouveront dès la troisième journée de Ligue 1 Conforama, à la fin du mois d'août au Stadium, Toulousains et Nîmois se jaugeront auparavant du côté d'Aigues-Mortes. Deux rencontres de chacune 90 minutes prévues sous le soleil gardois, opposant deux formations occitanes désireuses de se rassurer avant d'aborder les ultimes préparatifs de cette nouvelle saison. Auteurs d'une très belle saison en Ligue 2, dauphins de l'intouchable Stade de Reims, les hommes de Bernard Blaquart devront faire sans Rachid Alioui, blessé, ainsi que de Romain Del Castillo, élément important prêté par Lyon mais depuis parti du côté de Rennes. Samedi 4 août - 17h00 : Crystal Palace - TFC à Londres Ultime répétition avant la reprise, le TFC se rendra sur la pelouse de Selhurst Park pour défier la bande à Roy Hodgson, héroïque tout au long de la seconde partie de l'exercice 2017/2018 de Premier League. S'il est peu probable de retrouver le capitaine serbe Milivojevic, sans doute à court de forme après la Coupe du Monde, les présences de Wilfried Zaha et Christian Benteke, seront un test de luxe pour la défense tefeciste avant de retrouver le Vélodrome. N'oublions pas les possibles retrouvailles avec Yohan Cabaye et Mamadou Sakho pour le côté français... *Liste non exhaustive et susceptible d'être modifiée dans les jours à venir. Les premiers rendez-vous en Ligue 1 La reprise, première journée de Ligue 1 Conforama le weekend du 11 août : Olympique de Marseille - TFC Le premier rendez-vous à domicile, deuxième journée de Ligue 1 Conforama, le weekend du 18 août : TFC - Girondins de Bordeaux Retrouvez le calendrier complet de la saison de Ligue 1 Conforama.