Ligue 1: les Verts respirent, Lyon veut humer l'air des sommets - L'Aisne Nouvelle
 Ligue 1: les Verts respirent, Lyon veut humer l'air des sommets Par L'Aisne Nouvelle | Publié le 14/01/2018 mis à jour à 17h16 partager twitter Le journal du jour à partir de 0.90€ Lecture zen Saint-Etienne, qui n'avait plus gagné depuis le 14 octobre en L1, a bien abordé la phase retour avec un succès contre Toulouse (2-0), concurrent direct pour le maintien, dimanche dans une 20e journée où Lyon a l'occasion d'être seul deuxième. Si l'OL gagne contre le mal classé Angers (coup d'envoi à 17h00), il sera seul dauphin du Paris SG, position occupée depuis samedi soir par Monaco. Le leader PSG se déplace à Nantes en clôture de la journée (21h00). Cette sortie des Parisiens est très attendue après une semaine parasitée par la gestion des retards du duo Edinson Cavani-Javier Pastore et les échanges aigre-doux par médias interposés entre ce dernier et son capitaine Thiago Silva. Cavani (deux jours de retard à la reprise d'entraînement) a réintégré le groupe, mais pas Pastore (cinq jours de retard). La meilleure façon de faire oublier tout ça serait que Cavani égale ou batte le record de buts de Zlatan Ibrahimovic au PSG (155 contre 156). Silva, qui a critiqué publiquement l'attitude des retardataires, enlacera-t-il le "Matador" s'il marque, en signe de réconciliation? Pour en revenir à Saint-Etienne, désormais pleinement aux mains du duo Jean-Louis Gasset-Ghislain Printant, le succès contre le TFC fait un bien fou: les Verts sont 14e avec 23 points, soit 4 unités de plus que le TFC, 18e et barragiste. L'ASSE peut dire merci à ses buteurs Robert Beric (sur penalty) et Assane Diousse. Toulouse, lui, a dû faire sans son coach Pascal Dupraz, victime d'un malaise la veille du match. "Sainté" peut enfoncer le clou mercredi avec un déplacement à Metz, autre concurrent direct dans la lutte pour le maintien. pgr/bdx Résultats de la 20e journée de la Ligue 1 de football: vendredi Strasbourg - Guingamp 0 - 2 samedi Rennes - Marseille 0 - 3 Dijon - Metz 1 - 1 Montpellier - Monaco 0 - 0 Nice - Amiens 1 - 0 Troyes - Bordeaux 0 - 1 Caen - Lille 0 - 1 dimanche Saint-Etienne - Toulouse 2 - 0 (17h00) Lyon - Angers (21h00) Nantes - Paris SG Partagez sur Suivez L'Aisne Nouvelle Suivre @aisnennouvelle