. i,-.-».'.r ".r 06 I CYCIISME vtm rtbp (««C CUP »)»> Vendredi 15 juin 2018 — Se manche beker van België | S^manche coupe de Belgique DWARS DOOR MET HAGELAND TEAM SKY HACKNEY Tao Geoghegan Hart a impressionné au Critérium du Dauphiné > Le cyclisme britannique est en plein boom. Le vélo anglo- saxon domine sur le front des Grands Tours avec Chris Froome (qui a succédé à Bradley Wiggins). Mais derrière le Kenyan blanc, il y a de la relève. Geraint Thomas, récent vainqueur du Critérium du Dauphiné, rêve de prendre le relais sur les épreuves de trois semaines. Et si Simon Yates a craqué lors des dernières étapes du Giro, son frère jumeau Adam compte épater sur la prochaine Grande Boucle, lui qui a fini deuxième du Dauphiné. Une épreuve sur laquelle le jeune Tao Geoghegan Hart a épaté. À 23 ans seulement, ce jeune coureur de la Sky a abattu un solide boulot pour Thomas tout en finissant treizième du classement final. À tel point qu'Axel Merckx, son ancien directeur sportif dans son équipe Axel Merckx : "Si j'étais son boss, je le ferais signer pour un long contrat" de formation (Bissel et Axeon), a déclaré : "Si j'étais le boss de Tao, je lui ferais signer un très long contrat ! Faire ce qu'il a fait sur deux épreuves World Tour n'est pas une chose commune." CAR AVANT D'AIDER Geraint Thomas à remporter la course française, le jeune Londonien avait également mené vers la victoire la pépite colombienne Bernal au classement final du Tour de Californie. Que le Britannique a fini à la cinquième place. "Je suis heureux et satisfait du boulot que j'ai accompli sur ces épreuves", commente celui qui était déjà un nom ces dernières années dans les catégories de jeunes, lui qui s'était classé troisième de Paris-Roubaix Juniors (derrière Mads Pedersen et Nathan Van Hooydonck) mais aussi deux fois troisième de Liège-BastogneLiège espoirs (en 2015 et 2014, TOUR DE SUISSE La météo ne gâte pas les coureurs sur ce Tour de Suisse. Le peloton a subi une nouvelle journée pluvieuse, qui a avantage l'échappée matinale et favorisé la victoire du Danois Juul Jensen, le seul à avoir résisté au retour de la meute, qui n'a pas pris trop de risques dans la dernière descente, juste avant l'arrivée, à Gstaad. "Les derniers kilomètres ont vraiment été très longs", souffle le Danois de Mitchelton-Scott, qui a crié sa joie sur la ligne d'arrivée. "Cétait une sensation fantastique : je suis sur la lune." Le fidèle coéquipier a décroché sa troisième victoire chez les pros (après son championnat national du chrono et une étape du Danemark) et n'avait plus gagné depuis 2015. Le Suisse Kùng a conserve son maillot jaune avant une étape plus difficile, ce mercredi, avec arrivée au sommet à Leukerbad, au sommet d'un col de première catégorie sur une étape de 154 kilomètres qui compte trois ascensions. Juul Jensen a résisté quand Guillaume Martin et Anthony Turgis s'étaient imposés). "C'est aussi rassurant, car j'étais constamment retardé par de petits pépins en début de saison. Maisj'aipu monter en condition pour ces deux épreuves. Qui me donnent confiance pour la suite. Maintenant, j'aimerais découvrir un grand tour." Il sait que ce ne sera pas celui de France dans un mois. "Mon objectif est de faire la Vuelta", précise celui qui en est à sa deuxième saison chez les pros. "Surtout que plusieurs étapes ont lieu près d'où j'habite (NdlR: il s'est installe à Gérone depuis plusieurs années). Je vais maintenant couper avant de viser une solide fin de saison, avoir de la fraicheur pour ce Tour d'Espagne, car la fraicheur est souvent déterminante en fin de saison, tant mentalement que physiquement." Si Sky avait marqué les esprits en recrutant l'hiver dernier les meilleurs espoirs mondiaux (Bernal, Sivakov, Halvorssen), elle récolte déjà les fruits de cet investissement sur les jeunes, avec Bernal, qui a vite confirmé, et ce Geoghegan Hart, en pleine éclosion. Julien Gillebert TOURS DE ROUES La BredeneHandzame Classic à Coxyde La Handzame Classic (LHC) verra l'an prochain (et jusqu'en 2014) le peloton se diriger vers une ligne d'arrivée installée à Coxyde, sur la Côte, plutôt qu'à la localité qui donne son nom à la course. Uran en Slovénie Rigoberto Uran prépare le Tour de France sur celui de Slovénie, qui débute ce mercredi. Avec Cavendish, Kittel, Groenewegen et les Belges Vervaeke, Van Asbroeck et Biermans. J. Gil. www.dh»be MERCREDI 13 JUIN 2018 LA DERNIÈRE HEURE - LES SPORTS O S.A. IPM 2018. Toute représentation ou reproduction, même partielle, de la présente publication, sous quelque forme que ce soit, est interdite sans autorisation préalable et écrite de l'éditeur ou de ses ayants droit.