Pronostic football Europa League: Leipzig - Marseille du jeudi 5 avril - Pari Sportif en ligne légal en France Pronostic football Europa League: Leipzig - Marseille du jeudi 5 avril 03/04/2018 Leipzig - Marseille : Leipzig bourreau des clubs français ? Cela fait bien longtemps que l'OM n'avait pas été encore engagé dans une Coupe d'Europe au mois d'avril. Pourtant, ce n'est pas un poisson, le club de la Canebière sera en lice ce jeudi pour son match aller des quarts de finale de la League Europa. Direction l'Allemagne et Leipzig pour une opposition qui s'annonce alléchante... Dans son histoire, Marseille a déjà rencontré un club de Leipzig. Ce n'était pas le RB, fondé seulement en 2008, mais son ennemi du Lokomotiv Leipzig. Avec un match nul 0-0 puis une victoire 1-0, les Marseillais s'étaient qualifiés pour les huitièmes de finale de l'ancienne Coupe des Coupes. C'était d'ailleurs la première fois que Marseille éliminait un club allemand en Coupe d'Europe. Ainsi, cette opposition sera une découverte pour les Marseillais. Pourtant, le RB Leipzig n'est pas inconnu des clubs français. En effet, cette année, le club allemand était positionné dans le groupe de l'AS Monaco en Ligue des Champions. Après un match nul en Allemagne lors de la première journée (1-1), les protégés de Ralph Hasenhutt s'étaient baladés au stade Louis II, contre des Monégasques quasiment éliminés (victoire 4-1). Malgré ce succès, Leipzig a été reversé en Ligue Europa où elle enchaîne les bonnes performances : en effet, après avoir éliminé Naples, pourtant un des favoris de la compétition, en allant gagné 3-1 en Italie (défaite 2-0 au retour), les Allemands ont sorti le Zénith St Petersbourg (2-1,1-1) au cours de matchs également animés. Il faudra donc faire attention contre cette équipe capable du meilleur sur la scène européenne. Il est vrai que, par contre, Leipzig est plus en difficulté sur la scène nationale : quatrièmes du championnat, à la lutte avec Dortmund pour la troisième place, le club ne possède finalement que 46 points en 28 journées, avec notamment huit défaites. L'équipe ne semble donc pas imbattable. Surtout que de son côté, Marseille réalise une saison européenne convaincante, surtout depuis que l'équipe est sortie des poules. Après avoir éliminé Braga dès le match aller en seizièmes de finales, les protégées de Rudi Garcia ont gagné leurs deux confrontations contre l'Athletic Bilbao. Les Olympiens s'avancent donc plutôt en confiance avant ce match aller.  Pourtant, attention à la pression, alors que la finale se rapproche. En effet, lors des gros matchs, Marseille a tendance à ne pas répondre présent. Cela s'est vu dernièrement contre le PSG en championnat, mais surtout contre Lyon avant la trêve internationale. Battus 3-2 dans les derniers instants à domicile, l'OM voit revenir un rival dans la lutte pour la troisième place. Du coup, Rudi Garcia, dont l'objectif prioritaire est la troisième place de championnat, pourrait vouloir faire tourner légèrement son équipe. En outre, les blessures de Steve Mandanda et d'Adil Rami, ce samedi contre Dijon, risquent de peser lourd dans la balance. Le retour de Florian Thauvin n'est en outre pas encore certain. Si Marseille est largement capable de réaliser une bonne performance à Leipzig, ses absents risquent de manquer. L'OM devra sans remettre à son banc ! Meilleures cotes proposées par les bookmakers Le match Leipzig - Marseille a lieu le jeudi 5 avril à 21:05 et voici les meilleures cotes proposées par les sites de paris sportifs au moment où nous écrivons ces lignes: Résultat Cote Meilleur Bookmaker Leipzig 1.80 match nul 3.75 Marseille 4.60 Attention, les cotes des bookmakers évoluent régulièrement en fonction des mises effectuées par les différents parieurs. Cependant, lorsque vous validez votre pari, sa cote est fixée et définitive. Ne tardez donc pas à faire vos paris pour bénéficier des meilleures cotes ! Le pronostic ci-dessus est donné à titre indicatif et ne saurait engager ni la responsabilité de son auteur, ni celle de Jeu Légal France.   Jeu Légal France &gt;&gt; Tous les pronostics sportifs   Actualité du pari sportif en ligne légal en France 03/04/2018 Pronostic football Europa League: Leipzig - Marseille du jeudi 5 avril Leipzig - Marseille : Leipzig bourreau des clubs français ? Cela fait bien longtemps que l'OM n'avait pas été encore engagé dans une Coupe d'Europe au mois d'avril. Pourtant, ce n'est pas un poisson, le club de la Canebi... Lire la suite 03/04/2018 Pronostic football Europa League: Atlético Madrid - Sporting Lisbonne du 5 avril Atlético Madrid - Sporting Lisbonne : Madrid inarrêtable ? L'affiche entre l'Atlético Madrid et le Sporting Lisbonne est sans aucun doute le choc de ces quarts de finale d'Europa League. En effet, ce sont deux clubs hist... Lire la suite 03/04/2018 Pronostic football Ligue des Champions: FC Barcelone - Rome du mercredi 4 avril FC Barcelone - AS Rome : le quart de finale le plus déséquilibré ? Les quarts de finale de la Ligue des Champions verront un match entre l'Espagne et l'Italie. En effet, après le choc entre la Juve et le Real mardi soir,... Lire la suite &gt;&gt; Toutes les actualités des sites de paris sportifs légaux en France  