Unai Emery (PSG) : «On peut gagner comme ça aussi» - Foot - Ligue 1 - PSG  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Football ... directs 0 résultats s'abonner Mercato en direct Transferts Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa Coupe du Monde CDF CDL Foot féminin EDF Calendrier & résultats Classements Buteurs Passeurs Stats Clubs Amicaux 2016-2017 2015-2016 2014-2015 2013-2014 Palmarès L'Équipe Manager Mercato Matches foot en direct Football ... directs 0 résultats s'abonner Football › Ligue 1 Vidéos National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie Écosse Argentine Brésil Autres championnats Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 JO Classement FIFA Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo abonnés "la numérique" exclusivités abonnés archives L’Équipe photo La sélection abonnés --- gratuit mon profil aide et contact se déconnecter Foot Ligue 1 PSG Unai Emery (PSG) : «On peut gagner comme ça aussi» Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:21 Unai Emery a reconnu que la victoire de son équipe, ce dimanche à Nantes (1-0), avait été difficile à obtenir. Mais l'entraîneur du PSG n'était pas mécontent d'avoir réussi à s'en sortir. Partager sur Facebook Tweeter Google+ 0 partages Unai Emery a souffert avec son équipe à Nantes. (Reuters) Unai Emery (entraîneur du PSG, vainqueur 1-0 à Nantes ) : «Quand une équipe lutte sur chaque ballon pendant 90 minutes et lutte à chaque action pour contrer l'adversaire, je crois que l'équipe a démontré aujourd'hui qu'on peut gagner un match comme ça aussi, dans la difficulté, dans la souffrance. C'était différent de beaucoup de matches. C'est une équipe difficile qui nous a mis la pression très forte et l'équipe a conservé son positionnement pour garder le ballon avec beaucoup de personnalité. En première mi-temps, notre maîtrise a été plus claire, avec le but et deux bonnes occasions. Mais c'est vrai qu'en deuxième mi-temps, ils ont poussé plus et ça a été plus difficile pour nous de surmonter cette pression, mais je crois que la victoire est méritée.» AFP infos Ligue 1 Cal. & rés. Classements Buteurs Passeurs Stats Clubs Palmarès FC Nantes Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats PSG Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats À ne pas manquer Video Antonin Guigonnat : «Johannes Boe fait mal au moral» contenus sponsorisés Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network World's longest flights leave passengers in the air for the better part of a day Mansion Global Justin Bieber Joins London’s Wealthy on Billionaire’s Row tracking.perfecttoolmedia.com Avslørt: 5 Tegn På at En Spilleautomat Er Nær å Nå Jackpotten no.dailyhealthclub.co Enkel Metode For Å "Gjengro" Hår (Prøv i Kveld) Daily Spikes 22 Grown Up Child Stars That Are Still Rich Vikings This Game Will Leave You Lost For Words! By You Might Also Like Martin Fourcade, 2e de la mass start à Ruhpolding : «Ne pas se poser de question» Transferts : Vers un départ de Clément Grenier (OL) dès cet hiver ? Diego Simeone (Atlético) accepte l'expulsion de Diego Costa Jocelyn Gourvennec (Bordeaux) : «On a joué avec notre tête» 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération Choisissez votre sport Football Tennis Cyclisme Rugby Basket NBA Athlétisme Handball Formule 1 Natation Golf Auto-Moto Ski/Glace Volley-Ball Boxe Judo Sports US Voile Adrénaline Ilosport Hippisme eSport Autres Sports 00:21 L1 - PSG Emery : «On peut gagner comme ça aussi» 00:12 L1 Nantes-PSG en 5 chiffres 00:00 L1 Les joueurs réagissent sur Chapron 14/01 GAL Giggs nouveau sélectionneur 14/01 L1 - Nantes Rongier : «Il ose me dire qu'il glisse !» 14/01 L1 - Nantes Kita : Chapron, «c'est un gag» 14/01 L1 Ennjimi: «Il regarde les images, il s'excuse» 14/01 WTF Les mèmes de Chapron fleurissent 14/01 POR Dost, la machine du Sporting 14/01 L1 Paris a peiné pour gagner à Nantes 14/01 WTF Quand Chapron tente de tacler D.Carlos 14/01 ESP Ce Barça est insubmersible 14/01 Transferts Terrier «correspond au jeu de l'OL» 14/01 L1 Aulas s'inquiète pour Fekir et le foot 14/01 L1 - Angers Moulin : «Un petit exploit» 14/01 GRE Le Pana continue de creuser 14/01 Disparition Jean-Pierre Carayon est mort 14/01 Transferts Terrier, un match Olympiques 14/01 ESP Bilbao toujours invincible 14/01 Transferts Bakambu : «J'attends l'accord» 14/01 L1 - OL Genesio : «La déception prédomine» 14/01 ANG - City «Le titre n'est pas encore décidé» 14/01 L1 - PSG Cavani titulaire, Thiago Silva remplaçant 14/01 ANG - Liverpool «On va encore en parler dans vingt ans» tout le chrono 1 /10 Contenus sponsorisés Mansion Global China’s Youngest Female Billionaire Selling Sydney Pad for A$18 Million Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network Dog carrying bag of food turns out to be the hero… Happy-Landing.net 15 atterrissages sur des pistes d'aéroport… Vikings Si tu possèdes un ordinateur, ne rate surtout pas ce jeu! WomensForum Which Evil Character Are You? 20e journée Paris sans briller Quand Chapron tente de... Chapron inspire les... ... et fait réagir les... JOUEURS Cristiano Ronaldo Lionel Messi Neymar Jr Antoine Griezmann Karim Benzema Luis Suarez Zlatan Ibrahimović Ousmane Dembélé Gareth Bale Kylian Mbappé Paul Pogba Eden Hazard Edinson Cavani Andrés Iniesta N'Golo Kanté SÉLECTIONS Équipe de France Brésil Argentine Espagne Italie Pays-Bas Angleterre Allemagne Portugal Belgique Algérie Cameroun Colombie Uruguay CLUBS Paris Saint-Germain Olympique Marseille Olympique Lyonnais Monaco Real Madrid Atletico Madrid Barcelone Arsenal Chelsea Manchester United Manchester City Liverpool Juventus Turin Milan AC Inter Milan Bayern Munich Borussia Dortmund COMPÉTITIONS Ligue 1 Ligue 2 Ligue des Champions Ligue Europa Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga Nos Classement Ligue 1 Classement Premier League Classement Liga Classement Bundesliga Classement Serie A AUTRES Mercato Mercato en direct L'Équipe Manager Rechercher un terrain de football TOUS LES DIRECTS FOOTBALL EN DIRECT compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs.