PSG - Mercato : un proche de Neymar l'envoie remplacer CR7 au Real Madrid ! But! Football Club But! Football Club PSG – Mercato : un proche de Neymar l'envoie remplacer CR7 au Real Madrid ! Proche de son compatriote brésilien Neymar, Julio Baptista voit l'attaquant du PSG jouer au Real Madrid à l'avenir. Pas de quoi éloigner les rumeurs. À la veille du quart de finale aller de la Ligue des champions entre le FC Barcelone et l'AS Rome, Julio Baptista a donné son avis d'expert, lui qui a évolué dans les rangs du club italien. L'occasion aussi pour lui d'évoquer l'avenir de Neymar, qu'il sait envoyé avec insistance au Real Madrid, club qu'il a connu juste avant la Louve. « Je sais que Pérez veut miser des jeunes… et CR7 arrive à un certain âge… » « Je ne suis pas inquiet pour Neymar, il a voulu signer au PSG pour sortir de l'ombre de Messi au Barça et devenir un top joueur, a affirmé le milieu de terrain brésilien sur la Cadena SER. Maintenant, je sais que le Real Madrid a un intérêt pour Neymar… Je sais aussi que Florentino Pérez veut miser des jeunes joueurs, et puisque Cristiano Ronaldo arrive à un certain âge… » À quelques heures d'affronter la Juventus Turin avec le Real Madrid, voilà qui devrait faire doublement plaisir à Cristiano Ronaldo… JP Publié le 3 avril 2018 à 11 h 00 min