Mercato | Mercato - Real Madrid : Keylor Navas fait passer un message fort sur son avenir ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 12h30 Mercato - Real Madrid : Keylor Navas fait passer un message fort sur son avenir ! 12h15 PSG : Tuchel en remet une couche sur son entretien avec Neymar ! 12h03 Foot : Toutes les infos mercato du 24 mai 12h01 Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? 12h00 Mercato - Barcelone : L’énorme mise au point de Yerry Mina sur son avenir ! Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Keylor Navas fait passer un message fort sur son avenir ! Publié le 24 mai 2018 à 12h30 par J.-G.D. Keylor Navas explique que la direction du Real Madrid ne semble pas encline à le laisser filer lors du prochain mercato estival. En quête d’un possible nouveau gardien en ce prochain mercato estival, la direction du Real Madrid mettrait donc Keylor Navas dans une impasse. L’actuel N°1 dans les cages madrilènes pourrait aller voir ailleurs en cas d’arrivée d’un cador européen ( De Gea ? Courtois ? Donnarumma ?), mais dans un entretien accordé sur les antennes de la Onda Cero , l’international costaricain assure que Florentino Pérez compte sur ses services. « Le club m’a clairement fait savoir qu’ils étaient contents de mon travail, et moi je les crois » « Je profite de ces privilèges que me donne le Real Madrid. Des choses comme le Real il n’y en a pas beaucoup dans le monde, mais j’essaye toujours de garder les pieds sur terre. Mon avenir ? Le club m’a clairement fait savoir qu’ils étaient contents de mon travail, et moi je les crois », déclare ainsi Keylor Navas dans l’émission El Transistor avant la finale de Ligue des Champions face à Liverpool samedi soir (20h45). Articles liés Mercato - Real Madrid : Zidane déterminé à s'offrir un protégé de Simeone ? Mercato - Real Madrid : Sergio Ramos prend clairement position pour l’avenir de Zidane ! Fil info 12h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Keylor Navas fait passer un message fort sur son avenir ! 12h15 Foot - PSG PSG : Tuchel en remet une couche sur son entretien avec Neymar ! 12h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 24 mai 12h01 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? 12h00 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : L’énorme mise au point de Yerry Mina sur son avenir ! 11h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le Barça aurait pris les devants pour l’avenir de Busquets ! 11h35 Formule 1 Formule 1 : L'annonce de Hamilton sur son avenir chez Mercedes ! 11h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : La tendance se confirmerait sérieusement pour Morata ! 11h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Deux Parisiens déjà dans le viseur d'Ancelotti ? 11h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un indésirable de Zidane comme priorité d’Ancelotti ? Sondage Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Plus de 100M€ 28% Entre 60 et 80M€ 26% Entre 80 et 100M€ 23% Entre 40 et 60M€ 16% Entre 20 et 40M€ 4% Moins de 20M€ 2% 2967 personnes ont participé aux votes. Moins de 20M€ Entre 20 et 40M€ Entre 40 et 60M€ Entre 60 et 80M€ Entre 80 et 100M€ Plus de 100M€ Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - Chelsea : Des négociations imminentes pour Seri (OGC Nice) Mercato EXCLU - Mercato : Cabaye attend une réponse de l’OM ! Mercato EXCLU - Mercato : L’AS Monaco s’interroge sur André Silva… Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Un buteur à 20M€ ciblé par Thomas Tuchel ? Mercato Mercato - Barcelone : Ce joueur du Real Madrid qui évoque le transfert de Griezmann ! Mercato Mercato - OM : La nouvelle mise au point d’Eyraud dans le dossier Balotelli ! Mercato Mercato - LOSC : L’annonce fracassante de Christophe Galtier sur son avenir ! Mercato Mercato - Barcelone : Bartomeu répond à Messi pour Griezmann ! PSG PSG PSG : Tuchel en remet une couche sur son entretien avec Neymar ! Mercato Mercato - PSG : Le Barça aurait pris les devants pour l’avenir de Busquets ! Mercato Mercato - PSG : Deux Parisiens déjà dans le viseur d'Ancelotti ? Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Combien faudrait-il dépenser pour renforcer l'équipe de Rudi Garcia ? Mercato Mercato - OM : Cette indication de taille sur l’avenir de Wahbi Khazri ! Mercato Mercato - OM : Eyraud met les choses au point pour l’avenir de Rudi Garcia ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un retour à l'ASSE ? La réponse d'Allan Saint-Maximin ! Mercato Mercato - Officiel : L’ASSE perd l’un de ses gardiens ! Mercato Mercato - ASSE : Le dossier Patrick Vieira de nouveau évoqué chez les Verts ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS