Une saison en demi-teintePhotos rugby séries inférieuresPhotos rugby séries inférieuresPhotos rugby séries inférieuresLe Bilan des Séries Territoriales partie 2Le Bilan des Séries Territoriales partie 2 rugby - le bilan guère flatteur des tarn-et-garonnais dans les séries territoriales Difficile de placer les Coquelicots montéchois dans cette catégorie mais force est de constater qu’après une saison difficile et un match de barrage contre Andorre, c’est un groupe fatigué après six saisons consécutives de qualification, qui a dit stop. Beaucoup de choses vont changer et le club va devoir se ressourcer à l’intersaison pour repartir armé et conquérant, cela ne fait aucun doute. En ce qui concerne La Nicolaïte, après avoir beaucoup donné les saisons précédentes et avec un effectif réduit cette saison, le club du Confluent exsangue va descendre de catégorie pour commencer une nouvelle aventure. La marche était trop haute pour L’Honor de Cos, un club en reconstruction, où le potentiel existe mais qui a encore besoin de temps pour le développer. Paris ne s’est pas fait en un jour. Que penser de la saison de Bressols ? Reléguée sportivement l’an passé mais sauvée, de nouveau reléguée sportivement cette saison, cette formation peut encore être sauvée des eaux. L’As Bressols, qui sort de deux saisons blanches, doit impérativement arrêter ce jeu de massacre ; avec le potentiel humain et sportif, les installations et les structures, cette équipe devrait être plus près de la Fédérale 3 que de la Promotion d’Honneur. Du côté de Reyniès, pas qualifié, le club végète au plus bas niveau même si la compétition actuelle ne sert pas ses intérêts. Hors concours. Forfait général, et en voulant limiter son nombre de licenciés à une seule équipe le Rc Brulhois 82 s’est tiré une balle dans le pied. C’est dommage car il y a quelques saisons pas très en arrière le Brulhois battait Monclar 95-17 en match de poule ! Comment ne pas mettre Grisolles dans cette rubrique. Le Sporting retrouvera la Troisième série la saison prochaine et paraît bien armé pour aller beaucoup plus haut dans un proche avenir. Finalistes malheureux des Pyrénées (défaite face à l’US Kercorb dans des conditions rocambolesques), les « Bleus et blanc » ont poursuivi leur belle aventure en championnat de France avec une défaite extrêmement frustrante face à la Vallée d’Aspe à Montréjeau. Une triste conclusion pour une bande de copains dont beaucoup comptaient stopper leur carrière sur un bouclier. Au banc d’honneur également de la saison tarn-et-garonnais, l’équipe de Monclar-de-Quercy. 1er de poule, assuré de la montée directe, qualifié demi-finaliste territorial, 8e de finale du championnat de France : d’entrée le promu détonne et sera leader à la trêve avec ensuite cinq semaines sans compétitions et un final au forceps pour une phase de poule plutôt aboutie au contraire des phases finales où il a manqué cette petite étincelle qui transforme une bonne année en une saison exceptionnelle mais un grand bravo à Monclar. Lauriers également pour Saint-Antonin Noble Val. Comme un Phénix qui renaît de ses cendres Saint-Antonin méritait assurément d’aller en finale territoriale et devait poursuivre plus loin en championnat de France. Avec ses deux équipes seniors qualifiées en championnat de France, les Chapeliers de Caussade ont seulement un peu coincé dans la compétition territoriale, à la recherche de ce fameux match référence qui n’est jamais venu. Mais sans de trop gros bouleversements les Chapeliers vont rebondir. Du côté de l’Avenir moissagais le maintien fut assuré mais quelques défaites à domicile ne permettent pas de rêver à plus. À Lauzerte, les cinq défaites d’affilée au cœur de l’hiver auront quelque peu anéanti les ambitions du Quinze du Pays de Serres qui aura même le panache de se maintenir et de décrocher en fin de saison la Challenge des Pyrénées ; un bien beau trophée pour les gamins de l’école de rugby. Toute la saison on a craint à une fin compliquée pour les Verdunois qui, un peu à la surprise générale, vont se retrouver barragiste contre Lacaune mais surtout se maintenir, ce qui est évidemment le plus important. Quarts de finaliste du championnat des Pyrénées contre Rieucros, les joueurs de Septfonds du président Alain Serene ratent de peu le championnat de France. Une belle satisfaction quand même. La saison des clubs tarn-et-garonnais en séries territoriales ne sera pas à marquer d’une pierre blanche. Comme l’an passé aucune montée en Fédérale 3 n’est venue couronner le parcours des clubs locaux et pas de bouclier non plus. En Pyrénées, un seul finaliste était à souligner avec Grisolles en Quatrième série, tout aussi malheureux que Lauzerte l’an passé. Des Grisollais également déçus en championnat de France. Si les quelques rétrogradations de catégorie seront absorbées par la réforme des séries qui est programmée pour la saison prochaine, un seul club décroche réellement le jackpot en montant en série supérieure, à savoir Monclar de Quercy. Pour un promu c’est assurément un exploit de décrocher la montée directe. Retrouvez aujourd’hui le bilan d’une saison moyenne. Quid