Bleus: Mbappé, le "coup" de la frayeur... - Nordnet Actus Bleus: Mbappé, le "coup" de la frayeur Istra (Russie) (AFP) Mardi 12 Juin 2018 Kylian Mbappé, blessé à l'entraînement, est pris en charge par le staff médical de l'équipe de France à Istra, le 12 juin 2018 (AFP-FRANCK FIFE) Simple frayeur pour Kylian Mbappé ? La nouvelle star du foot français a quitté prématurément l'entraînement mardi, touché à la cheville gauche, mais s'est finalement montré rassurant à quatre jours de l'entrée en lice des Bleus en Coupe du monde, samedi face à l'Australie. "Je vais bien, c'est juste un coup donc ce n'est pas grave mais merci pour vos messages", a tweeté l'attaquant du PSG. Mbappé a également pris la défense de son coéquipier Adil Rami qui l'a percuté à l'entraînement. "Et laissez mon ami @Ramiofficiel c'était pas méchant", a souligné le Parisien, alors que le défenseur marseillais était vivement attaqué sur les réseaux sociaux. Le choc a eu lieu en plein entraînement, lors d'une opposition sur terrain réduit. Très en retard, Rami a mis une semelle sur la cheville gauche de Mbappé. Grimaçant, le joueur de 19 ans est resté au sol pendant deux minutes, sous le regard du staff médical. Il a ensuite tenté de reprendre sa place mais a vite compris qu'il devait s'arrêter. Il a alors quitté la pelouse du stade Glebovets en boitillant et en jetant au sol sa chasuble bleue, par dépit. Après un passage par les vestiaires, il a regagné le bus des Bleus dix minutes avant la fin de l'entraînement, en short et avec un strapping sur le pied gauche. - "Ça y est, le corbeau s'est perché" - "Tout va bien pour mon Kylian Mbappé", a voulu rassurer Adil Rami sur le réseau social Instagram en début de soirée, avec comme émoticônes une tête bandée, des mains jointes et une tête souriante. Si Mbappé était malgré tout forfait samedi, il s'agirait d'un gros coup dur pour l'équipe nationale tant le jeune Parisien s'était rendu incontournable dans le onze de départ ces derniers mois. Il avait d'ailleurs été titularisé lors des trois matches de préparation. Le coach Didier Deschamps dirige une séance d'entraînement des Bleus à Istra, le 12 juin 2018 (AFP-FRANCK FIFE) En cas d'absence contre l'Australie, l'hypothèse la plus probable serait son remplacement par l'ailier Ousmane Dembélé, très en vue contre l'Italie (3-1) le 1er juin à Nice. Le Barcelonais serait vraisemblablement aligné aux côtés d'Antoine Griezmann et Olivier Giroud. Ce dernier s'est fait poser six points de suture à la suite d'un choc à la tête samedi dernier contre les Etats-Unis (1-1), et il s'agissait de "faire en sorte qu'il ne touche pas le ballon de la tête par précaution" pendant deux jours, avait avancé Didier Deschamps. L'avant-centre portait un gros bandage tout autour de la tête ce mardi. Interrogé vendredi sur l'absence de blessures lors de cette préparation, Didier Deschamps avait touché du bois en souriant: "Ça y est, le corbeau s'est perché (rires)!", s'était-il amusé en répondant à cette question. "Là ça va; que ça continue le plus longtemps possible. Je ne demande rien, si je n'ai pas de mauvaises nouvelles, ça me va très bien." Le sélectionneur avait dû enregistrer trois forfaits sur blessure lors des deux précédents tournois, le Mondial-2014 et l'Euro-2016. - "Gérard Depardieu, sors-nous ta vodka !" - Ce mardi, les Français ont terminé leur deuxième entraînement en Russie par une séance de frappes au but, depuis l'entrée de la surface. Griezmann s'est montré très adroit pour la plus grande joie de quelques centaines de supporters français qui ont pu assister à cette session ouverte au public sur invitation. Les défenseurs français Djibril Sidibé et Samuel Umtiti s'entraînent à part à Istra, le 12 juin 2018 (AFP-FRANCK FIFE) "Grizou" avait déjà montré qu'il était en forme pendant l'opposition en s'offrant un but à l'issue d'un joli dribble. Certains Irrésistibles Français - le groupe habituel des supporters des Bleus - se sont égosillés sur leur chanson du moment: "Gérard Depardieu, sors-nous ta vodka, on va la gagner chez toi !" C'est sur cet air que soleil est revenu en fin de séance. Avec comme seules ombres au tableau, le coup à la cheville de Mbappé et l'entraînement en marge du groupe de Djibril Sidibé et Samuel Umtiti. Les deux défenseurs sont restés au bord de la pelouse pour quelques courses avec le préparateur physique. Ils sont donc incertains contre les Australiens. Ils avaient tous les deux connu des problèmes à un genou ces dernières semaines.