Nantes-PSG : petit match, grand profit Le PSG l’a emporté mais a été malmené par Nantes, surtout dans la deuxième mi-temps. AFP Quel paradoxe : alors que le PSG a produit une performance plus que moyenne, cette victoire lui donne désormais 11 points d’avance en tête du classement Alors que les suiveurs, Monaco et Lyon, marquent déjà le pas en ce début d'année, le leader poursuit sa marche en avant, à peine perturbé par ses propres turbulences internes, et creuse encore l'écart. Ce lundi, le PSG compte ainsi onze longueurs d'avance sur ses deux premiers poursuivants et douze sur l'OM. Les Marseillais seront-ils d'ailleurs les rivaux les plus coriaces des Parisiens en cette seconde partie de saison ? C'est bien possible mais cela ne risque pas de changer grand-chose à l'affaire. A ce rythme-là, si l'on se fie au tableau de marche des hommes d'Unai Emery, le titre de champion de France pourrait même se fêter dès le début du printemps dans la capitale. Mais le voyage à Nantes, dimanche, a laissé toutefois une impression beaucoup plus nuancée. Privés de Neymar, laissé au chaud pour soigner ses côtes endolories, les Parisiens n'ont jamais complètement maîtrisé leur sujet. Certes, Di Maria, dans la lignée de ses précédentes sorties de début d'année, a rappelé qu'il était décidément utile, au moins jusqu'à la fin de saison. L'Argentin a d'abord eu le mérite de réaliser ce que Cavani semblait incapable de faire hier soir : marquer un but, dès l'entame de la rencontre (12e). Un but refusé à sala Le Matador, réintégré dans le groupe après deux matchs de pénitence, effectuait lui sa reprise après plus de trois semaines d'arrêt. Et cela s'est vu. Heureusement, donc, que ses compères de l'attaque, Di Maria et Mbappé, présentaient de meilleures dispositions par moments. Mais au lieu d'enfoncer le clou après l'ouverture du score, les uns comme les autres se sont englués dans la nasse concoctée par le Mister Ranieri. L'entraîneur nantais a décidément plus d'un tour dans son sac. Il avait demandé à ses joueurs de résister dans un premier temps, avec pas moins de neuf joueurs à vocation défensive au coup d'envoi. Avant d'agir et de jouer en seconde période. Le plan a bien failli fonctionner. Frigorifiée pendant toute la soirée, la Beaujoire a ainsi eu plusieurs occasions de se chauffer les mains et la voix, notamment sur le but inscrit par Sala (56e), injustement refusé par Tony Chapron pour une position de hors-jeu. Paris n'en menait alors pas large. Le milieu de terrain, tellement dominateur jusqu'à la pause, avait perdu de sa superbe. Quant aux génies de l'attaque, ils ressemblaient à des joueurs de Ligue 1 presque comme les autres, avec toute leur bonne volonté et un insondable manque d'inspiration. Heureusement, la défense articulée autour de Kimpembe et Marquinhos, capitaine dimanche, tenait bon. Au bout du compte, une prestation parisienne très oubliable mais rehaussée par une efficacité dans les deux surfaces de réparation. Tout ce qui manque par exemple en ce moment au Real Madrid, futur adversaire du PSG en Ligue des champions. Ronan Folgoas PSG Nantes-PSG football