Sports LE JOURNAL D'ABBEVILLE MERCRED113 JUIN 2018 actu.fr/le-journal-d-abbeville 33 I COURSE À PIED Deux Abbevillois remportent l'Abbevilloise La 3e édition de l'Abbevilloise a vu des victoires abbevilloises. Virginie Ferrée a récupéré son sacre en féminines et Ludovic Leroy s'est imposé sur le 5km mixte. Une course qui a réuni 177 participants. Jacky Jazet le président du club Courir à Abbeville et les membres du bureau ont organisé dimanche dernier la 3e édition de l'Abbevilloise. Pour cette édition 2018, une nouveauté avec une course de 5 km mixte ouverte à tous. Le départ du 5 km a été donné en face du stade PaulDelique par Nicolas Dumont et celui de l'Abbevilloise (10 km) en face de l'église St Gilles. Les arrivées de ces deux courses ont été soigneusement organisées sur le boulevard Vauban. Une course qui malgré la concurrence d'autres épreuves surtout en trails a réuni 177 participants Sur le 10km féminin, nouvelle et belle victoire de Virginie Ferrée en 38'48 qui s'était imposée lors de la première édition. Sur le 5km mixte, victoire également du SG Abbeville Athlétsime avec la 1ère place de Ludovic Leroy qui boucle la distance en 16"! 5. Virginie Ferrée a remporté le En haut, les sociétaires du club Courir à Abbeville. En bas, les coureurs du Leclerc de Pont-Rémy et Ludovic Leroy (vainqueur du 5km) 10km • HOCKEY SUR GAZON Les U16 du SCA champions des Hauts-de-France f AMIENS. Belles performances de Courir en Vimeu vert • ATHLÉTISME L'équipe U16 du SCA Hockey Les U16 (moins 16 ans) du SC Abbeville hockey-sur-gazon sont officiellement champions des Hauts-de-France après leurs deux derniers matchs et victoires contre Amiens 2-1 et Arras 5-0. Cette saison, les jeunes abbevillois ont effectué douze matchs et remporté dix victoires, le seul club au goal-average positif. Une réussite totale pour cette jeune et prometteuse équipe. Un titre qui ouvre aux U16 du SCA les portes de la Dl. Bravo à tous les joueurs qui ont été présents, assidus et combatifs « Les matchs et tournois de cette saison ont apporté beaucoup d'émotions que seul le goût du sport peut donner. J'espère que l'arrivée du lycée ne décimera pas les rangs, à nous de proposer des solutions » commente le coach Bertrand Delepierre. Lors de l'épreuve « Courir la Jules Verne », la grande course pédestre amiénoise, les filles et les garçons dabbeville Courir en Vimeu Vert ont réalisé de belles performances chronométriques et de bons classements malgré la chaleur et un parcours pas évident. Sur le 10Km masculin, couru en tout début de matinée, Michel Carreel se classe 57e en 39'00". Tous les autres athlètes se sont alignés sur le 5Km : Erika Dairaine se classe 2e minime en 22'54", Camille Freville termine en 23"!5". Valérie Freville se classe Sème au scratch et 1er Master en 20'59". Chez les hommes, Thomas Grémont remporte la course chez les juniors (6ème au scratch) en 17'24" et Olivier Freville termine en 18'49". Les athlètes de Courir en Vimeu vert à Amiens Mention spéciale à Chloé Maréchal qui pulvérise son record personnel de 1' 20" et réalise 21'07" et se classe 4éme au scratch et 1ere minime. Le SCA se prépare pour les France du 10km Une délégation du SG Abbeville Athlétisme groupe demi-fond s'était alignée sur le 5 km mixte de l'Abbevilloise. Idéal pour la préparation des athlètes abbevillois en vue des championnats de France du 10 km à Liévin le samedi 23 juin. Avec plus d'une centaine de coureurs inscrits à la course des 5 km, les coureurs du SCA ont trusté les premières places du classement. Avec neuf coureurs dans les quinze premiers de la course, le SCA a montré la qualité de ses effectifs d'athlètes compétiteurs de bon niveau. Victoire du local Ludovic Leroy en 16 min 1 5s, suivi à partir de la 5e place de ses compagnons d'entraînement Laurent Careel, William Grognier, Claude Deneux, Didier Lecoin, Lionel Legris, Alain Coulmont et Laurent Devisme en pleine progression à la 13e place. Bonne prestation aussi des jeunes du groupe avec les minimes Jade Desmarest et Pénélope Carpentier ainsi que du cadet Henri Leroy. Après une excellente course à la Jules Vernes d'Amiens et un temps aux 10 km de 38'01", Virginie Ferrée s'est tout de suite retrouvée seule avec aucune concurrente de son niveau. Elle réalise un chrono de 38 minutes 48 s avec une bonne course de préparation pour ses futurs championnats de France du 10 km où elle ne manquera pas de réaliser encore une grosse performance avec sûrement un record personnel. Une partie des jeunes coureurs du groupe de Didier Lecoin était en récupération après une compétition sur piste le vendredi soir à Villeneuve-d'Ascq.