Mercato | Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 2h30 Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! 2h00 PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» 1h45 ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! 1h30 Mercato - Real Madrid : Zidane en pincerait pour deux pépites brésiliennes ! 1h15 Mercato - LOSC : Cette information de taille sur les intentions de Galtier pour son avenir ! Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! Publié le 3 avril 2018 à 2h30 par A.M. Si le passage de Fabio Coentrao au Real Madrid n'a pas marqué les esprits, le latéral portugais explique quant à lui qu'il est satisfait de ses six années avec les Merengue. Impressionnant avec Benfica , notamment sur la scène européenne, Fabio Coentrao avait tapé dans l'oeil du Real Madrid qui n'avait pas hésité à miser 30M€ sur le latéral gauche. Toutefois, son passage au sein du club merengue n'a pas marqué les esprits compte tenu de l'investissement consenti par les Madrilènes et les promesses entrevues lorsqu'il jouait à Benfica . Toutefois, Coentrao défend son bilan avec la Casa Blanca. « Globalement, je pense que cela a bien fonctionné » « Les gens, lorsqu’ils critiquent, ne font pas attention aux détails. À mon poste au Real, il y avait toujours Marcelo. Nous ne parlons pas d’un joueur moyen, mais de Marcelo ! Bien que j’ai fait beaucoup de choses. Durant la première année, nous avons gagné le championnat, je suis régulièrement apparu sur le terrain. La deuxième saison s’est avérée infructueuse pour tout le monde, et dans la troisième, avec Ancelotti, nous avons gagné la Ligue des Champions. C’était une bonne saison ! Et puis j’ai commencé à avoir des difficultés. Mais, globalement, je pense que cela a bien fonctionné », confie-t-il à Marca . Articles liés Mercato - Real Madrid : Fabio Coentrao aurait trouvé son nouveau point de chute ! Fil info 2h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cet ancien indésirable de Zidane qui revient sur son passage au Real ! 2h00 Foot - PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» 1h45 Foot - ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! 1h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Zidane en pincerait pour deux pépites brésiliennes ! 1h15 Foot - Mercato - LOSC Mercato - LOSC : Cette information de taille sur les intentions de Galtier pour son avenir ! 1h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Luka Modric évoque l’importance de Karim Benzema ! 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Heynckes envoie un message à ses dirigeants pour l’avenir de James Rodriguez ! 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! 0h00 Foot - Barcelone Barcelone : Quand El Shaarawy s’enflamme pour Lionel Messi ! Sondage Mercato - PSG : Quel joueur de Ligue 1 devrait recruter le PSG ? Fabinho 28% Thomas Lemar 12% Aucun 11% Luiz Gustavo 8% Houssem Aouar 7% Nabil Fekir 7% Un autre 6% Wylan Cyprien 4% Florian Thauvin 4% Malcom 4% Jean-Michaël Seri 3% Bernardo Silva 3% Steve Mandanda 3% Jordan Amavi 1% Thomas Lemar Bernardo Silva Fabinho Florian Thauvin Luiz Gustavo Jordan Amavi Steve Mandanda Nabil Fekir Houssem Aouar Malcom Jean-Michaël Seri Wylan Cyprien Un autre Aucun Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Tuchel promis au PSG ? La réponse Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : «Tüchel va tout raser s’il vient au PSG !» Barcelone Barcelone : Diego Simeone s’incline devant Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : Cavani aurait fait une grande annonce en interne ! PSG Mercato : L’énorme punchline d’Ibrahimovic en réponse à Raiola ! Mercato Mercato - PSG : «Tuchel ? Le PSG attire la presse vers un nom alors qu’il négocie avec un autre» PSG PSG PSG : «Ibrahimovic avait donné un visage au PSG» Mercato Mercato - PSG : Cavani, Neymar, Mbappé… Cet ancien de l’OM qui demande le départ d’Emery ! Mercato Mercato - PSG : Le témoignage de ce dirigeant du Borussia sur l’avenir de Tuchel ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - PSG : L’OM et l’OL intéressés par un retour d’Hatem Ben Arfa ? OM OM : Gros coup dur pour Mandanda… Mercato Mercato - OM/ASSE : Le constat inquiétant de Pierre Ménès sur l’avenir de Rémy Cabella… Toutes les infos OM ASSE ASSE ASSE : Le message fort de Mathieu Debuchy concernant les Bleus ! ASSE ASSE : Quand Neven Subotic prévient ouvertement le PSG ! ASSE Mercato - ASSE : Pierre Ménès salue l’apport de deux recrues hivernales ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS