Real Madrid | Real Madrid : Quand Allegri souligne la reconversion de Cristiano Ronaldo… En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 21h00 Real Madrid : Quand Allegri souligne la reconversion de Cristiano Ronaldo… 20h45 Mercato - ASSE : Jean-Louis Gasset serait en plein doute pour son avenir ! 20h40 Mercato - OL : Cette pépite qui se réjouit d’avoir signé pro ! 20h35 Basket - NBA : Quand Kevin Durant se prononce sur les playoffs… 20h30 Mercato - Real Madrid : Cette légende du Bayern Munich qui réclame Zinedine Zidane… Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Allegri souligne la reconversion de Cristiano Ronaldo… Publié le 4 avril 2018 à 21h00 par La rédaction Cristiano Ronaldo a inscrit un doublé lors de la victoire du Real Madrid face à la Juventus Turin. En conférence de presse, Massimiliano Allegri, coach de la Juventus, s’est enflammé pour le quintuple Ballon d’Or. En début de carrière, Cristiano Ronaldo était un ailier gauche. Au fur et à mesure, il s’est reconverti en attaquant de pointe de haut niveau. Cette saison, le quintuple Ballon d’Or est encore exceptionnel, inscrivant déjà 37 buts en 33 matchs toutes compétitions confondues. Mardi, le Real Madrid se déplaçait à la Juventus en quarts de finale aller de la Ligue des Champions . Auteur d’un doublé, dont un retourné exceptionnel, l’attaquant portugais à encore fait parler de lui. En conférence de presse, l’entraineur de la Juventus , Massimiliano Allegri , n'a pu que s'incliner. « Nous devons juste le féliciter pour ce qu’il fait » « Je ne sais pas si Cristiano Ronaldo est le meilleur joueur de l’histoire, mais il est le meilleur attaquant de pointe depuis quelques années. Il s’est transformé dans ce rôle et nous devons juste le féliciter pour ce qu’il fait », a déclaré Massimiliano Allegri en conférence de presse. Articles liés Real Madrid : Le message fort de Cristiano Ronaldo après sa démonstration ! Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! Fil info 21h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Quand Allegri souligne la reconversion de Cristiano Ronaldo… 20h45 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Jean-Louis Gasset serait en plein doute pour son avenir ! 20h40 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Cette pépite qui se réjouit d’avoir signé pro ! 20h35 Basket Basket - NBA : Quand Kevin Durant se prononce sur les playoffs… 20h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cette légende du Bayern Munich qui réclame Zinedine Zidane… 20h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Simeone, Conte… Ce terrible constat sur la succession d’Emery… 20h10 Foot - OM OM : Garcia se considère comme outsider face à Leipzig ! 20h03 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 4 avril 20h01 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? 20h00 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : Cette révélation à 7,5M€ concernant Leonardo Jardim ! Sondage Real Madrid/Barcelone : Cristiano Ronaldo, Messi… Qui est le meilleur joueur ? Lionel Messi 47% Cristiano Ronaldo 42% Un autre 5% Ils sont au même niveau 5% Cristiano Ronaldo Lionel Messi Ils sont au même niveau Un autre Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - MU : Djibril Sidibe dans le collimateur de Mourinho ? Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le Bayern s’annonce coriace pour Lewandowski Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Le point précis sur le dossier Pochettino Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Énorme rebondissement dans le dossier Luis Enrique? Real Madrid Real Madrid : Cristiano Ronaldo s’enflamme totalement après sa prestation XXL ! Real Madrid Real Madrid : L'énorme punchline d’Ibrahimovic après le but de Cristiano Ronaldo ! Mercato Mercato - PSG : Cette révélation de taille sur l'avenir de Thomas Tuchel ! Real Madrid Real Madrid : Le message fort de Cristiano Ronaldo après sa démonstration ! PSG Mercato Mercato - PSG : Simeone, Conte… Ce terrible constat sur la succession d’Emery… Mercato Mercato - PSG : Où voyez-vous Hatem Ben Arfa la saison prochaine ? Mercato Mercato - PSG : Clap de fin pour ce dossier chaud d’Antero Henrique ? Toutes les infos PSG OM OM OM : Garcia se considère comme outsider face à Leipzig ! OM OM : Ce joueur de Leipzig qui évoque le duel avec l’OM ! Équipe de France Équipe de France : «Je préfère prendre Payet plutôt que Martial» Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Jean-Louis Gasset serait en plein doute pour son avenir ! ASSE ASSE : Gasset se prononce sur le match face au PSG ! Mercato Mercato - ASSE : Rocheteau valide totalement le choix du duo Gasset-Printant ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS