Mercredi 11 Relations téléspectateurs 0825809810* telespec@tf1.fr £ £? I 6.25 Tfou ll Dessins animés 9091 5633 Barbapapa Octonauts « Rusty Rivets • La tribu Monchhichi - Robin des Bois Paw Patro!, la Pat'Patrouille. 8.40 Téléshopping H 41 39343 Magazine. Présentation : Marie-Ange Nardi et Alexandre Démise, 9.30 Petits secrets entre voisins Q [ffl 6021966 Série française. ll, 00 Les feux de l'amour m 4499966 INÉDIT Feuilleton américain. (Distribution au lundi). Sharon continue de mentir à Dylan à propos de sa grossesse. Marisa explique à Noah qu'elle ne veut pas de l'argent que lui a proposé Victor. Ashley et William soupçonnent Jack de mener un double jeu ... 12.00 Les 12 coups de midi ! m 1 0508 Jeu. Présentation : Jean-Luc Reichmann. Le combat des Maîtres. 13.00 Le 13h ll 13695 Présentation : Jean-Pierre Pernaut. 13.40 Le journal de la Coupe du monde ll Magazine. 1536481 13.55 Camping Paradis * «s* ll rn 5383459 Série française, saison 6, épisode 2/6. Réalisation : Thierry Peythieu, Avec Laurent Ournac : Tom Delormes Thierry Heckendorn : André Alexandre Varga : Olivier Sabine Peraud : Claire. Éclipse au camping. Des copains de Tom font un séjour au camping, où se multiplient les quiproquos amoureux. Notre avis. Une litanie de petits conflits amoureux qui relèvent de la farce. 15.35 Camping Paradis * «s* u m 5383459 Série française, saison 6, épisode 3/6. Réalisation : Marwen Abdallah. Avec Laurent Ournac : Tom Delormes Alexandre Brasseur : Simon Caroline Le Moing : Séverine. Un coach au paradis. Toujours aussi amoureux d'Aurélie, Tom n'en oublie pas pour autant la gestion du camping et accueille un ami désireux de reconquérir son ex-femme. Notre avis. Laurent Ournac s'improvise une fois de plus conseiller sentimental dans un nouvel épisode sans surprises. 17.10 4 mariages pour I lune de miel li 4987508 Jeu. Cendrine et Joannes. 18.15 Bienvenue à l'hôtel m 7077633 Jeu. Chez Josiane et Jean-Pierre. 19.15 Le 20h ll 481614 Présentation : Gilles Bouleau. TFI TELE DE RATTRAPAGE Retrouvez vos émissions préférées sur tfl .fr Saint-Benoît L'une de ces deux sélections accrochera-t-elle une etoile a son maillot dimanche ? En direct du stade Loujniki, à Moscou. Commentaires : Grégoire Margotton et Bixente Lizarazu • ll 6416459 Demi-finale. Les matchs du 1er tour n'étant pas encore tous joués à l'heure où nous imprimions ces lignes, nous n'étions pas en mesure de vous présenter l'affiche de cette deuxième demi-finale. Il y a quatre ans, à ce stade de la compétition, le Brésil était opposé à l'Allemagne tandis que les Pays-Bas se mesuraient à l'Argentine. Le pays organisateur avait été balayé par les Allemands (7-1). Quanta l'Argentine, elle avait gagné aux tirs au but (0-0, 4 tab 2). Cette année, alors que les Bataves ne se sont pas qualifiés pour le tournoi, aucune des trois autres sélections n'avaient officiellement validé son ticket pour les huitièmes de finale au soir de la 2e journée de la phase de groupes. L'Allemagne, championne du monde en titre, avait commencé par une défaite contre le Mexique (0-1) avant de se reprendre face à la Suède (2-1). (Attention ! En cas d'égalité à la fin du temps réglementaire, il sera procédé à une prolongation et, éventuellement, à une séance de tirs au but). 21.50 Coupe du monde : le mag 7053121 122.50 Loto ® 1722492 Jew York, unité spéciale Z) I Série • 2008 • Saison 10, épisodes 3 et 15/22 et saison 7, épisodes 6 I et 22/22 • VM m 5660430 Avec Christopher Melon! : Elliot Stalmer Allison Siko : Kathleen Stabler Mariska Hargitay : Olivia Benson. Telle mère... telle fille. © ** Monsieur Foster appelle la police au milieu de la nuit : une jeune fille qu'il a chassée à coups de batte de baseball est entrée chez lui par effraction... 23.40 Silence de plomb. © * Le docteur Gilbert Keppler, un pédiatre de renom, est Kathleen Stabler arrêté pour viol sur quatre mineurs... (Allison Siko). 0.30 Des enfants pour cible. © *** Posté sur le toit d'un immeuble, un sniper ouvre le feu sur trois enfants qui jouent... 1.20 Influence. © ** L'étudiante Jamie Hoskins accuse deux de ses camarades de l'avoir violée dans les toilettes de l'école... IMilllN 2.15 Émissions de la nuit 104 Vos soirées sur les autres grandes chaînes Magazine 20.55 Le Nil éternel Documentaire 20.55 Sous le soleil de Satan H lm-kir