Real Madrid: Zidane "admiratif" de Ronaldo
 Real Madrid: Zidane “admiratif” de Ronaldo Real Madrid: Zidane "admiratif" de Ronaldo Newsweb Auteur d’un doublé contre la Juventus, dont un retourné fabuleux, Cristiano Ronaldo a été le principal artisan du large succès décroché par le Real Madrid mardi soir à Turin (0-3), dans ce quart de finale aller de la Ligue des champions. Tout simplement impressionnant, même pour Zinedine Zidane. "Je suis comme tout le monde. Je suis l’entraîneur, je suis au bord du terrain, mais je suis admiratif, a réagi l’entraîneur français sur beIN Sports. Ce qu’il a fait encore ce soir, c’est exceptionnel. Ces joueurs différents qui peuvent mettre des buts comme ça, à tout moment, c’est magnifique à voir." Malgré le net avantage des Merengues avant le match retour, le 11 avril à Santiago-Bernabeu, "Zizou" ne s’enflamme pas: "Ç’a été un match compliqué pour nous, la Juve a eu ses moments forts où elle aurait pu marquer. Nous, on a été très efficaces. On peut être contents de ce qu’on a fait parce que c’est une équipe qui n’est pas facile à battre. Ça faisait longtemps qu’ils n’avaient pas pris trois buts. Mais je connais la Juve, elle ne va pas lâcher." Inscrivez-vous à la newsletter 24matins Contenu sponsorisé Le Flash Actus Éditions :