\A ln tmc Mamans après m ^ti&Mteh^ Les stars donnent le «la» de maternités tardives qui doivent autant aux nouveaux modes de vie qu'aux avancées de la médecine. Pour ces mamans, le bonheur n'en est que plus grand. e temps semble loin où, maman pour la première fois à 42 ans de la future animatrice Julie Andrieu, la comédienne Nicole Courcel faisait sensation. Il y a un demi-siècle, seules 12% des grossesses tardives concernaient des aînés ou des enfants uniques. Celles qui, quadragénaires, donnaient encore la vie le faisaient le plus souvent pour le dernier de la fratrie. Aujourd'hui, du fait de l'implication des femmes dans leur carrière, des moyens de contraception Olivier Rajchman et du développement de la procréation médicalement assistée, l'exception, sans devenir la règle, s'est banalisée. Et ce, en dépit de l'effondrement de la fertilité à la quarantaine et des risques accrus de fausses couches. Sur 799000 enfants nés en 2015, 5% avaient une mère de plus UN SYMBOLE de 40 ans. Pour DE MODERNITÉ les people, ce qui reste une contrainte est devenu symbole de modernité. Après Nicole Kidman, maman quadra en 2008, l'été 2018 réserve à plusieurs stars le plu bel épanouissement. Revue de ces «baby bumps» de la maturité. Adriana Karembeu 146 ans] Sa fille, sa bataille C'est son combat depuis des années. Après une fausse couche en 2016, Adriana nous confiait, en avril 2017: «À mon âge, cela devient très compliqué. On essaie de toute notre force... Si ça n'arrive pas, il faudra le comprendre. On ne peut pas faire un enfant à 50 ans.» Un constat qui n'avait rien d'un renoncement. Un an après son interview à Télé Star, la splendide blonde de 46 ans annonçait l'arrivée du plus beau cadeau que la vie puisse lui réserver : une petite fille dont la naissance est attendue fin juillet. Auprès du futur papa, le businessman Aram Ohanian, Adriana vit une grossesse radieuse. On l'a vue afficher ses rondeurs le 15 juin, à Bordeaux, à l'occasion de la Fête de la Fleur. Elle retrouve également souvent Natalia, sa sœur cadette, enceinte pour la première fois en même temps que son aînée ! À41 ans elle sera, comme Adriana, une maman quadra. Un bonheur n'arrive jamais seul.