I «/elf LA COURSE INFERNALE L'émission culte reprend sa course ! Après une pause de quatre ans, Pékin Express fait son retour sur Mo. Stéphane Rotenberg, toujours au commandes, raconte le: coulisses de cette résurrecu & , Jeudi 12 21 h 00 leu I PÉKIN EXPRESS:LA COURSE INFERNALE I Un retour minutieusement préparé «Quand Pékin Express a été arrêté il y a quatre ans, c'était un peu tendu. On avait terminé cette saison-là en résidence surveillée, les résultats d'audience étaient un peu en baisse... La décision de faire revenir le jeu a été prise en 2017, après des études qui ont prouvé que les téléspectateurs voulaient vraiment revoir le programme à l'antenne. Faire un casting, préparer l'aventure, tout cela est un travail minutieux qui prend du temps.» Des nouvelles épreuves I «On voulait revenir aux fonda1 mentaux de l'émission : pas I de people, des candidats en i binômes (huit au total), I euro par jour et les 10 DOO km à parcourir entre l'île de Bornéo et Tokyo. Le duo gagnant remportera la somme de 100000 euros. Mais on a ajouté des nouvelles épreuves. On a introduit «la voiture interdite» et le «duel final». La première contraint les candidats à utiliser un autre moyen de transport que la voiture (une pirogue, par exemple) alors que la seconde se déroulera lorsque l'enveloppe noire dira que l'étape est éliminatoire. À ce moment-là, le I On retrouve un Stéphane I Rotenberg toujours plein I TJentrain.|~ binôme arrivé en dernier choisira à l'aveugle un autre duo pour l'affronter dans une épreuve finale. Celui qui perdra quittera définitivement le jeu. Ces nouvelles règles permettent de relancer un peu la compétition.» Des records avant même la diffusion «II y a eu 8 millions de vues sur la page d'appel à candidatures. .. On recevait I DOO candidatures par quart d'heure et on a dû s'arrêter à 20000. Je m'excuse auprès des personnes qui n'ont pas pu postuler mais il faut pouvoir les traiter ces mails, quand même. C'est la première fois qu'il y a autant de candidatures en si peu de temps, c'est vous dire l'attente qu'il y avait. Quand on les traite et qu'on appelle les gens, notre première question est: «Êtes-vous disponible 45 jours?», et généralement, on perd 90 % des gens. Il y a un écrémage naturel.» 14 TÉLÉ STAR L'hebdo de l'aotu télé