Juventus - Real Madrid. Ces choses qui ont changé depuis la dernière finale - Free Lifestyle Juventus - Real Madrid. Ces choses qui ont changé depuis la dernière finale Ouest France - Il y a 55 min Publié le 2018-04-03 18:41:39 A A La Juventus Turin et le Real Madrid s'affrontent ce mardi en quart de finale aller de la Ligue des champions pour ce qui constitue la revanche de la dernière finale. Mais depuis l'humiliation du 3 juin dernier à Cardiff, bien des choses ont changé. La Juventus et le Real Madrid se retrouvent en quart de finale aller de Ligue des champions ce mardi, 10 mois jour pour jour après la finale remportée haut la main par les Merengue. Depuis, certaines choses ont changé... Une défense turinoise renouvelée Allegri avait décidé d'aligner une défense à trois à Cardiff pour la finale face au Real. Une défense composée de Barzagli, Bonucci et Chiellini. Aujourd'hui, le technicien italien devrait, comme le plus souvent cette saison, aligner une défense à quatre bien différente de celle de Cardiff. Si Barzagli et Chiellini sont encore là et devraient débuter dans l'axe, Alves et Bonucci sont partis. C'est donc Alex Sandro, qui redescendra d'un cran, et De Sciglio qui devraient démarrer sur les côtés. Côté Real, les mêmes joueurs devraient être alignés par Zidane. Le Real impressionne moins, mais... Vainqueur de la C1 en 2016, le Real se déplaçait à Cardiff en pleine confiance au moment de défier l... Plus d'infos sur Ouest-France.fr