Kylian Mbappé, un premier pas de géant dans le cercle des grands joueurs - CM 2018 - Bleus
  L'Équipe Adrénaline L'Équipe coaching Sport&Style Vélo magazine Roustan TV Foot ... directs 0 résultats Coupe du Monde 2018 Mercato en direct Transferts Les Bleus France 98 Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa L. des Nations Calendrier / Résultats Buteurs Passeurs Le guide L'É. pronos Les Bleus Les équipes Les stades Phase finale Gr. A Gr. B Gr. C (FR) Gr. D Gr. E Gr. F Gr. G Gr. H Palmarès 2014 Foot ... directs 0 résultats Vidéos CDF CDL Foot féminin National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie USA Argentine Brésil Écosse Autres championnats Elimin. CM 2018 Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 Classement FIFA Amicaux internationaux JO Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services codes promo la collection L'Equipe Les Voyages L’Équipe éditions L'Équipe e-bar autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Foot CM 2018 Rugby Basket Tennis F1 Hand Golf Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Tennis Cyclisme Athlé Voile Natation Ski-Glace Biathlon Adrénaline WSL Coaching Sport & Style Vélo Magazine Escrime abonné "la numérique" exclusivités abonné archives L’Équipe photo La sélection abonnés tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Coaching Programme tv Vidéos 360° esport Médias WSL Jeux vidéo Sport&Style Vélo magazine GRAMINIES Clement abonné mon profil aide et contact se déconnecter ﻿﻿﻿ issu du journal ... 64e minute : la joie de Kylian Mbappé alors qu'il vient de redonner l'avantage à l'équipe de France (3-2), samedi. Quatre minutes plus tard, il inscrira son deuxième but. (P. Lahalle/L'Equipe) CM 2018 Bleus Kylian Mbappé, un premier pas de géant dans le cercle des grands joueurs Publié le lundi 2 juillet 2018 à 00:05 La performance de Kylian Mbappé contre l'Argentine le fait entrer dans un autre monde. Beaucoup plus vite que les grands joueurs français de l'histoire. Vincent Duluc Partager sur Facebook Tweeter Google+ Les plus grands noms du jeu ne sont pas entrés dans la carrière du jour au lendemain, en une seule fois. Ils ont franchi des étapes, les ont brûlées parfois, et puis un jour ils sont devenus célèbres, pour un exploit qui aura marqué le monde. Kylian Mbappé en est seulement au début de cette histoire. Mais, un an après avoir accédé à une célébrité délicate en raison du prix de son transfert, son nom s'est étalé dans tous les journaux de la planète , ce week-end après la victoire française contre l'Argentine (4-3) et, il n'y a pas de doute, c'est toujours comme cela que tout commence. Cette semaine, Michael Owen a tweeté une photo de lui il y a vingt ans, au moment de son but contre l'Argentine (2-2, 3 t.a.b. à 4) à Saint-Étienne, le 30 juin, lors du Mondial 1998, en évoquant le jour qui avait changé sa vie. Les matches à élimination directe, en Coupe du monde, sont une démarcation entre les destins. C'est une porte que Kylian Mbappé a forcée samedi à Kazan, par un doublé qui suivait un penalty arraché par ses semelles de vent. Au même moment, la sortie de compétition conjuguée de Lionel Messi et de Cristiano Ronaldo aura été l'occasion de rappeler l'addition de leurs buts dans les matches à élimination directe en Coupe de monde : zéro. À dix-neuf ans, Kylian Mbappé en est déjà à deux et il jouera d'autres Coupes du monde que les deux stars trentenaires. Et il n'en a pas même pas terminé avec celle-là. Michael Owen a remporté le Ballon d'Or en 2001 mais ce n'est pas à lui, probablement, qu'il faut penser au moment d'évaluer les voisins que Kylian Mbappé va découvrir quand il va continuer son installation à l'étage des plus grands. Il y a quelques mois, dans une discussion informelle, Arsène Wenger avait tranché : «Mbappé, c'est Pelé. Je n'ai jamais vu un joueur de cet âge avec ces statistiques.» Kylian Mbappé: «Flatteur d'être comparé à Pelé» Platini et Zidane avait eu une maturation plus lente Situer l'émergence de l'attaquant parisien dans l'histoire du football français est assez simple, parce que Platini et Zidane avaient eu une maturation plus lente, qui s'accordait à une influence plus étendue, et parce que la seule référence comparable est récente. Henry et Trezeguet étaient devenus champions du monde à vingt ans, en 1998, mais ils n'avaient pas à assumer semblable pression. Ils n'avaient marqué qu'au premier tour et Henry avait disputé tous les matches, sauf la finale. Et c'était une autre époque, peut-être un joueur différent : Henry, champion du monde en titre, était retourné en Espoirs pendant seize mois, à l'automne 1998. Mbappé, c'est écrit, ne jouera jamais en Espoirs. En regard des grands noms de l'histoire mondiale du jeu, la référence de Pelé est tentante. Le Roi l'a encouragée par son tweet de félicitations , samedi. La comparaison n'est pas brandie pour la première fois, mais pour un joueur français si. Elle est sûrement excessive, mais c'est le jeu. Pelé, remplaçant au premier tour de la Coupe du monde 1958, avait plané sur la compétition ensuite, à dix-sept ans. Personne n'avait jamais vu ça et personne n'a jamais oublié cette apparition. Même blessé en 1962, même éliminé par les défenseurs portugais et bulgares en 1966, il aura vécu sur ce souvenir et cette notoriété jusqu'à son sacre absolu de 1970, dans une équipe dominante, quand même. Mbappé n'en est pas là, il n'est même pas encore à la hauteur, en club, de Messi ou Ronaldo le Brésilien au même âge. Mais, aux yeux du monde, le Parisien est entré dans la carrière à Kazan, le jour où il a poussé Messi à la fatalité d'une carrière sans sacre mondial. Pour Cruyff, c'était à Paris, dans un barrage de Coupe d'Europe avec l'Ajax face à Benfica, en 1969. Pour Ronaldo, sinon le vrai, du moins le Brésilien, déjà annoncé par la rumeur venue du PSV Eindhoven et du banc du Brésil 1994, c'était un jour de slalom étourdissant avec le FC Barcelone, contre Compostelle, à l'automne 1996. Maradona, cela avait été autre chose : une Coupe du monde 1982 pour apprendre, les chevilles mordues par les crocs de l'Italien Claudio Gentile, et une Coupe du monde 1986 pour gagner et devenir un mythe éternel. Ces histoires rappellent qu'il n'y a qu'une première fois, magique, dans une jeune carrière, mais elles disent aussi que ces noms-là seraient restés un souvenir lointain s'il n'y avait pas eu de lendemains. Pour Mbappé, le lendemain tombe un vendredi, face à l'Uruguay. Mbappé, le monde à ses pieds 0 Commentaire les plus récents les mieux notés tous les commentaires (0) commenter cet article Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Cgraminies Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Toulon Stade Français Stade Toulousain BASKET Racing 92 NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2018 Tour de France 2018 Giro 2018 CODE PROMO Code promo Amazon Code promo Cdiscount AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS COUPE DU MONDE 2018 Calendrier groupe A Calendrier groupe B Calendrier groupe C Calendrier groupe D Calendrier groupe E Calendrier groupe F Calendrier groupe G Calendrier groupe H compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales politique de confidentialité cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | L'Équipe Coaching | L'Équipe Magazine | Vélo Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury | Code promo © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs.