Les Bleus et leur art de l'attente attendent l'Uruguay - CM 2018 - Bleus
  L'Équipe Adrénaline L'Équipe coaching Sport&Style Vélo magazine Roustan TV Foot ... directs 0 résultats Coupe du Monde 2018 Mercato en direct Transferts Les Bleus France 98 Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa L. des Nations Calendrier / Résultats Buteurs Passeurs Le guide L'É. pronos Les Bleus Les équipes Les stades Phase finale Gr. A Gr. B Gr. C (FR) Gr. D Gr. E Gr. F Gr. G Gr. H Palmarès 2014 Foot ... directs 0 résultats Vidéos CDF CDL Foot féminin National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie USA Argentine Brésil Écosse Autres championnats Elimin. CM 2018 Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 Classement FIFA Amicaux internationaux JO Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services codes promo la collection L'Equipe Les Voyages L’Équipe éditions L'Équipe e-bar autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Foot CM 2018 Rugby Basket Tennis F1 Hand Golf Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Tennis Cyclisme Athlé Voile Natation Ski-Glace Biathlon Adrénaline WSL Coaching Sport & Style Vélo Magazine Escrime abonné "la numérique" exclusivités abonné archives L’Équipe photo La sélection abonnés tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Coaching Programme tv Vidéos 360° esport Médias WSL Jeux vidéo Sport&Style Vélo magazine GRAMINIES Clement abonné mon profil aide et contact se déconnecter ﻿﻿﻿ issu du journal ... Antoine Griezmann a beaucoup parlé de l'Uruguay en conférence de presse. (LAHALLE PIERRE / L'EQUIPE) CM 2018 Bleus Les Bleus et leur art de l'attente attendent l'Uruguay Publié le lundi 2 juillet 2018 à 00:05 À peine revenue de Kazan, l'équipe de France se tourne doucement vers le quart face à l'Uruguay. Avec une certitude : il faudra être «patient» face un bloc «chiant ». Hugo Delom Partager sur Facebook Tweeter Google+ ISTRA - Sur la pelouse du site de Glebovets, Didier Deschamps n'hésitait pas à gentiment chambrer hier après-midi . « Les gars, pas de problème, c'est la pelouse » , rigolait le sélectionneur des Bleus, à destination de Corentin Tolisso, auteur d'une conduite de balle très improbable, ou après une reprise d'Adil Rami dans les nuages. Entre deux fortes averses qui inondent depuis quelques heures la périphérie moscovite, les remplaçants de cet enthousiasmant France-Argentine (4-3) se sont entraînés. Onze joueurs mais pas de Benjamin Mendy, resté aux soins après sa blessure à une cuisse mais qui devrait être disponible vendredi. Une petite frayeur a traversé cet après-midi bleu, ponctuée par des sourires : le choc entre Florian Thauvin et Djibril Sidibé. Le Monégasque, touché à une cheville, a dû quitter l'entraînement prématurément. Un coup sans gravité, qui n'alimentait pas hier soir un éventuel doute pour vendredi. Les titulaires de la veille étaient restés aux soins. Pas d'inquiétude majeure parmi eux, même si Lucas Hernandez se ressentait toujours de sa douleur aux fessiers. Rentrés dans la nuit vers deux heures du matin, les Bleus ne sont pas encore pleinement tournés vers leur quart de finale dans cinq jours. Repos, récupération détente étaient préconisés. «Ils vont tomber, ils vont aller voir l'arbitre...» Mais en interne, quelques discussions sont déjà apparues sur la manière de jouer les coéquipiers d'Edinson Cavani, encore incertain pour ce duel (voir ci-contre) . Le sentiment général a été résumé par Antoine Griezmann, le plus uruguayen des Bleus, en conférence de presse hier matin. « Ils vont prendre leur temps, ils vont tomber, ils vont aller voir l'arbitre, le match va être chiant, expliquait l'attaquant de l'Atlético. Ils vont vouloir nous amener de leur côté et faudra être calme et faire jouer cette défense. » Une arrière-garde particulièrement impressionnante depuis le début du tournoi, et que Griezmann connaît bien. « Antoine aura de précieux conseils à nous donner, expliquait Florian Thauvin. Ce sont des joueurs qui ont beaucoup d'expérience, notamment Godin, ils se mettent chiffon sur le terrain, ils font rarement des erreurs, il va falloir essayer de trouver des espaces. Dans tous les cas, ce sera un match très compliqué.» Antoine Griezmann : «Sur chaque action, c'est caca-culotte» Face à ce 4-4-2 très resserré et particulièrement "collant" dans le duel, l'équipe de France ne disposera que de très peu d'espaces. Griezmann, qui s'estime en « pleine confiance » et en capacité de « tenir quatre-vingt-dix minutes », a clairement identifié le chantier de la semaine : « on sait qu'on doit s'améliorer en attaques placées, être plus patients et s'améliorer dans le dernier geste. » Sa relation, très perfectible, avec Olivier Giroud sera l'une des clés de ce rendez-vous. 0 Commentaire les plus récents les mieux notés tous les commentaires (0) commenter cet article Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Cgraminies Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Toulon Stade Français Stade Toulousain BASKET Racing 92 NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2018 Tour de France 2018 Giro 2018 CODE PROMO Code promo Amazon Code promo Cdiscount AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS COUPE DU MONDE 2018 Calendrier groupe A Calendrier groupe B Calendrier groupe C Calendrier groupe D Calendrier groupe E Calendrier groupe F Calendrier groupe G Calendrier groupe H compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales politique de confidentialité cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | L'Équipe Coaching | L'Équipe Magazine | Vélo Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury | Code promo © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs.