Quand le Stade de Reims refait son marché - lardennais.fr
 Football Ligue 1 Quand le Stade de Reims refait son marché Quatre joueurs cadres partis ou sur le départ, quatre recrues sur les sept attendues à la reprise de l’entraînement : le promu rémois de 2018 ressemble à celui de 2012. A l’été 2012, Hubert Fournier avait pu disposer d’un groupe renforcé notamment par des joueurs aguerris tels Fauvergue, Krychowiak, Fofana, Diego, Signorino, Toudic... - Christian Lantenois Photographe: Christian Lantenois A u terme d’une saison 2011-2012 historique, marquée par ses retrouvailles avec l’élite après trente-trois ans d’espoirs déçus, le Stade de Reims, dont l’accession avait... Article