I Mercredi Saint Benoît 5h58-21h52 TENNIS:TOURNOI DE WIMBLEDON Sport ria-.-:7. Elle tournoi du Grand Chel '& britanniqiLese diff ' ^î singulièrement fe Explications point ! Une tribune royale vide.. fcSat?»1'*!'»*"'»! SS7o™ïï£r ...devant laquelle les joueurs s'inclinent Le temple des traditions sait aussi s'adapter à son temps. Exit, par exemple, la courbette des joueurs à l'entrée et à la sortie du Centre Court. Lusage a été aboli en 2003 par le duc de Kent, président du All England Lawn Tennis and CroI quet Club, qui gère le tournoi. Petit bémol : le protocole est rétabli quand la reine ou le prince de Galles sont présents. I Élisabeth II, pas très fan de ce sport, a rareI ment fait le déplacement, sauf en 1957, I 1962,1977 et 2010. Charles, lui, n'a asI sisté qu'une seule fois au tournoi en quaI rante-sept ans ! Le prince William et son I épouse sont en revanche des habitués. 68 Télé-Loisirs La tenue Black Pa other de Serena Williams La combinaison noire de superhéroïne de l'Américaine vous a séduit à Roland- Garros ? N'espérez pas la revoir à Wimbledon, où la tenue blanche est de rigueur pour tout le monde - les femmes sont même priées de se présenter en robe dans le jardin anglais ou, au pire, en jupe. Aucun passe-droit n'est accordé, pas même aux multiples vainqueurs. Roger Fédérer en sait quelque chose : en 2013, il avait été prié de se déchausser, les semelles rose saumon de ses chaussures ayant été jugées trop voyantes. Shocking I K «pololoooo... oie! «tonitruants Souvent tiré à quatre épingles, le public suit toutes les parties très trop?) religieusement. Au point que l'on entend les balles voler. Etpourtant, cenestpas l'alcool qui manque: 80DOO verres de Pimm's (le cocktail incontournable) et 29000 bouteilles de champagne sont consommés chaque quinzaine. Un festival de raquettes cassées to I image d'un joueur fracassant sa raquette n est pas proscrite| efle reste j rare qu alll Non pas ^ P pants aient les nerfs moins fragiles à Londres, mais taper sa raquette de rage contrelesolnerapporterienetpeutmême s ayererfortcoûteux. En2016, la joueuse bntanmque Heather Watson en a fait les fraisetadupayerlOOOOeurosd'amende apres pareil geste d'humeur. On ne badine pas avec le gazon! Les matchs après 23 h 00 ÀWimbledon, pas de sessions de nuit. Passé 23 heures, aucun échange n'est toléré, même sur le Central, pourtant doté d'un toit rétractable. Les riverains tiennent à leur quiétude nocturne... Il en va de même pour le premier dimanche du tournoi, sauf en cas de semaine particulièrement mouillée. Une séance de rattrapage peut alors être organisée le septième jour, comme ce fut le cas en 1991, 1997, 2004 et 2016. ANNE LENOIR DÉCONSEILLÉ AUX MOINS DE 03 QI 0 OI 33 TÉLÉ DE RATTRAPAGE