Ligue des champions: les quarts c'est parti! - RFI Radio foot internationale Podcast Podcast Ligue des champions: les quarts c'est parti! Par Annie Gasnier Diffusion : mardi 3 avril 2018   A l'affiche ce mardi, le FC Séville reçoit le Bayern Munich, et le Real Madrid se déplace sur le terrain de la Juventus. UEFA.com Au sommaire de Radio foot : Ligue des champions, les quarts c'est parti ! A l'affiche ce mardi, le FC Séville reçoit le Bayern Munich, l'invité-surprise de ces quarts sera-t-il un cadeau empoisonné pour l'ogre allemand ? Et puis le Real Madrid se déplace sur le terrain de la Juventus. Une revanche de la finale de l'an passé et un duel entre deux formations à l'efficacité redoutable ! Présentation des deux chocs de cette soirée - LDC 2019/Changement de règle : L'UEFA a confirmé la semaine dernière des réformes applicables dès la saison prochaine parmi celles-ci : un quatrième changement en prolongation, un banc plus conséquent lors des finales ou encore la possibilité d'inclure un joueur ayant déjà joué en Coupe d'Europe avec un autre club dans la liste post-Mercato d'hiver. Qu'en penser, ces réformes vont-elles dans le bon sens ? - Coupe du monde 2026 : la candidature marocaine est-elle un caillou dans la chaussure de la Fifa ? Pour ne débattre autour d'Annie Gasnier, nos consultants du jour : Hervé Penot, Etienne Moatti et Carine Galli - Préparation : David Fintzel – TCR : Guillaume Ploquin.