Tony Chapron tente un croche-patte et expulse Diego Carlos - Foot - Ligue 1 - 20e j.
  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Football ... directs 0 résultats Mercato en direct Transferts Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa Coupe du Monde CDF CDL Foot féminin EDF Calendrier & résultats Classements Buteurs Passeurs Stats Clubs Amicaux 2016-2017 2015-2016 2014-2015 2013-2014 Palmarès L'Équipe Manager Mercato Matches foot en direct Football ... directs 0 résultats Football › Ligue 1 Vidéos National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie Écosse Argentine Brésil Autres championnats Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 JO Classement FIFA Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL abonné "la numérique" exclusivités abonné archives L’Équipe photo La sélection abonnés tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo GRAMINIES Clement abonné mon profil aide et contact se déconnecter ﻿﻿﻿ issu du journal ... (FAUGERE FRANCK / L'Equipe) Foot L1 20e j. Tony Chapron tente un croche-patte et expulse Diego Carlos Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:05 | Mis à jour le 15/01/2018 à 00:07 Déséquilibré par-derrière par Diego Carlos, Tony Chapron a expulsé le défenseur nantais après lui avoir fait un croche-patte. Jose Barroso Partager sur Facebook Tweeter Google+ NANTES - En ce moment, les soirées sont animées pour l'arbitrage. Quand ce n'est pas la goal-line technology ou l'assistance vidéo, on peut toujours compter sur les bonnes vieilles histoires humaines. Hier, à la Beaujoire, Tony Chapron et ses assistants furent au coeur des débats. D'abord, sur une séquence assez classique, pour une affaire de but refusé. À la 59 e minute, sur un coup franc tiré par Dubois, la ligne parisienne remontait un poil en retard. Diego Carlos et Pallois étaient hors-jeu mais pas Sala, qui déboîtait pour placer sa tête hors de portée d'Areola (60 e ). L'attaquant argentin partait célébrer son but avant de voir celui-ci annulé. Les protestations des Canaris n'y faisaient rien, les arbitres estimant peut-être que les deux défenseurs nantais avaient fait action de jeu. « Pour moi, le but aurait dû être accordé , estime Saïd Ennjimi, ancien arbitre consultant pour L 'Équipe . Je ne vois pas en quoi les deux équipiers de Sala ont pu influencer le gardien ou tirer profit de leur position. Après, cela se joue à quelques centimètres... » Le second incident de la soirée, plus cocasse, allait intervenir à la toute fin du temps réglementaire. Sur un contre emmené par Mbappé, M. Chapron coupait la course de Diego Carlos. Déséquilibré, l'arbitre central tombait au sol et, manifestement surpris, tentait un croche-patte sur le défenseur nantais, comme dans un mauvais réflexe. À son tour, le Brésilien paraissait interloqué. Pendant quelques secondes, les deux hommes se regardaient et échangeaient quelques mots. M. Chapron se relevait et s'apprêtait à repartir avant de faire volte-face et d'adresser un second carton jaune au joueur. Avait-il conclu que Carlos l'avait bousculé intentionnellement ? Celui-ci a-t-il eu des mots discourtois ? La sanction était d'autant moins anodine qu'elle aboutissait à l'expulsion du défenseur, déjà averti (29e). Le PSG, qui avait perdu le ballon dans la continuité de l'action, récupérait un coup franc, sur lequel Rabiot était à deux doigts de marquer (90e + 3) en touchant le poteau. Bronca de la Beaujoire Au coup de sifflet final, plusieurs Nantais allaient encore parlementer auprès de M. Chapron. Le trio arbitral quittait la pelouse sous une bronca massive de la Beaujoire. « Tout le monde peut se tromper, encore faut-il le reconnaître , commente Ennjimi. J'espère qu'il va se prononcer pour dire que c'est impardonnable. Il faut présenter ses excuses au joueur concerné. Je connais l'homme. C'est difficile de dire qu'il l'a fait exprès. Je pense qu'il a cru que le joueur voulait lui faire un croche-patte. » Chez les Canaris, la colère le disputait à l'incompréhension. « Je sais que c'est dur d'arbitrer mais il faut que l'arbitre se remette en question parfois, observait Rongier. Nous, si on fait ça, on prend dix matches. Donc j'espère que les images parleront d'elles-mêmes. » Un arbitre en commission de discipline ? Ce serait une première. Un sacré débat, encore un. 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Cgraminies Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Clermont Toulon Stade Français Stade Toulousain Racing 92 BASKET NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2017 Tour de France 2017 Giro 2017 Paris-Roubaix 2017 AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs. Foot ESP Zidane «Je ne m'imagine pas le Real sans Cristiano» 0:24