Coupe d'Allemagne: le Bayern file en demie Par La Voix du Nord | Publié le 06/02/2018 mis à jour à 23h27 Le Bayern Munich s'est qualifié pour les demi-finales de la Coupe d'Allemagne, mardi, en atomisant Paderborn (0-6), pensionnaire de troisième division. Finaliste malheureux la saison dernière et club le plus titré dans la compétition avec 18 victoires, le géant bavarois n'a pas fait de sentiments face au Petit Poucet grâce -notamment- aux Français Kingley Coman (19e) et Corentin Tolisso (55e), tous deux buteurs. Franck Ribéry a remplacé l'ancien Parisien à dix minutes de la fin et s'est tout de suite montré décisif avec une passe décisive pour Arjen Robben (88e). Résultats des quarts de finale de la Coupe d'Allemagne (heure française): Paderborn - Bayern Munich 0 - 6 Leverkusen - Werder Brême 4 - 2 (a.p.) Mercredi (18h30) Eintracht Francfort - Mayence (20h45) Schalke - Wolfsbourg Bayer Leverkusen 4 (Brandt 31, 55, Bellarabi 111, Havertz 118) Werder Bremen 2 (Kruse 3-pen, Johansson 7) -- after extra-time