Lens remonte au classement de la Ligue 2 - Foot - Ligue 2
  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Football ... directs 0 résultats Mercato en direct Transferts Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa Coupe du Monde CDF CDL Foot féminin EDF Calendrier & résultats Classements Buteurs Statistiques Clubs Barrage Amicaux 2016-2017 2015-2016 2014-2015 2013-2014 2012-2013 2011-2012 Palmarès Mercato Matches foot en direct Football ... directs 0 résultats Football › Ligue 2 Vidéos National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie Écosse Argentine Brésil Autres championnats Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 JO Classement FIFA Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL abonné "la numérique" exclusivités abonné archives L’Équipe photo La sélection abonnés tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo GRAMINIES Clement abonné mon profil aide et contact se déconnecter ﻿﻿﻿ issu du journal ... (Alexandre Dimou / Icon Sport) Foot L2 Lens remonte au classement de la Ligue 2 Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:01 | Mis à jour le 15/01/2018 à 00:27 Le club artésien, invaincu depuis la fin novembre, réalise une lente mais sûre remontée au classement. Joël Domenighetti Partager sur Facebook Tweeter Google+ Pour la première fois de la saison, le RC Lens occupe la treizième position au classement de la Ligue 2. Au-delà des sept points d'avance qui le protègent de la 18e place occupée par Bourg-en-Bresse, il faut y voir la concrétisation de son homogénéité retrouvée depuis un mois et demi, date de sa dernière défaite, toutes compétitions confondues, au Havre (0-1, le 25 novembre). « Plus on s'éloigne de cette zone, plus on monte au classement, plus les joueurs tenteront des choses, analyse Éric Sikora. Dans la tête, il y a eu un déclic. Quand on voit les courses contre Nîmes (1-0, vendredi), qui marquait et gagnait beaucoup à domicile, on se dit que l'équipe a progressé, même si elle a des choses à améliorer. Et que les détails penchent désormais en notre faveur. On intègre des jeunes, on fait tourner les joueurs à tous les postes, on gagne en efficacité dans les deux surfaces (meilleure différence de buts de la seconde partie du classement avec + 5) . On remonte petit à petit en s'appuyant sur ce qu'on a fait avec des repères. On a des certitudes que l'on n'avait pas par le passé. » Dans son 4-3-3 ou son 4-2-3-1, dispositifs les plus courants, l'entraîneur a utilisé de nombreux joueurs à différents postes sans perdre en consistance ni envie. Quatre en défense centrale (Dankler, Cvetinovic, Duverne et Bianda), six au milieu (Gérard, Bostock, Koukou, Diarra, Bellegarde, Chantôme), et sept à huit en attaque (Zoubir, Lopez, Fortuné, Markovic, Maazou, Bayala, voire Chouiar et Lendric). «Nous étions une bête blessée» Brice Dja Djédjé, prêté avec option d'achat (Watford, ANG), renforcera la concurrence au poste de latéral droit, où Jean-Kévin Duverne a parfois dépanné. Au sein d'un effectif important (31 pros), l'abondance des profils entretient la dynamique et la diversité, autres sources du renouveau lensois. « Depuis un mois et demi, on a trouvé un schéma avec des joueurs qui se dégagent , poursuit l'entraîneur. On prend beaucoup moins de buts. On défend mieux, on ressort mieux les ballons et on se procure plus de situations . Il a fallu essayer des choses et cela n'a pas fonctionné tout de suite. Nous étions une bête blessée à qui l'on faisait mal (9 défaites lors des 11 premiers matches, toutes compétitions confondues) , mais on a su emmagasiner de la confiance à domicile (5 succès au cours des 6 dernières rencontres) , ce qui nous a libérés. » Dankler quitte le RC Lens Avec plus de 24 000 spectateurs de moyenne, les Artésiens peuvent s'appuyer sur la fidélité de leur public hors catégorie en L 2. Ils préparent aussi la saison prochaine pendant le mercato hivernal, au cours duquel l'opération dégraissage continue (départs récents de Lemos, Tasoulis et Dankler). Au coeur d'un mois de janvier à six matches, l'objectif sera d'abord de s'installer durablement dans la première partie du classement. Car la 5e place, qualificative pour les prébarrages, est à douze points (Lorient) et reste encore une utopie. Il faut déjà confirmer le retour aux affaires, ce soir, contre Sochaux. 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Cgraminies Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Clermont Toulon Stade Français Stade Toulousain Racing 92 BASKET NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2017 Tour de France 2017 Giro 2017 Paris-Roubaix 2017 AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs. Foot ESP Zidane «Je ne m'imagine pas le Real sans Cristiano» 0:24