Sports LA GAZETTE MERCREDI 27 JUIN 2018 actu.fr/la-gazette-de-la-manche 44 I KARTING Des champions de karting vont s'affronter Des pilotes vont participer au Challenge Normand Karting 2018. Ce dimanche 1er juillet, sur le circuit Rival'Karting de Mortain, situé sur la commune du Neufbourg, se déroulera la 1re des cinq épreuves du « Challenge Normand Karting 2018 » cette année organisée par l'ASK de Cambremont. Le Challenge Normand Karting 2018 est organisé en Normandie sur cinq circuits différents. La première manche du calendrier aura donc lieu ce week-end au Neufbourg Course déclarée en « Course Club » donc ouverte à toutes les catégories, aux licenciés « compétition et entraînement », plus la possibilité de prendre une licence à la journée. Nouveauté catégorie loisir 4 temps (Détection Rival'Karting). Dès le samedi pour les entraînements, et le dimanche toute la journée, aura lieu la véritable compétition dès 8 heures du matin. De nombreuses catégories y seront représentées, depuis les mini-karts à partir de 7 ans, avec plusieurs catégories fédérales et coupes de marques en juniors et seniors, jusqu'aux moteurs 4 temps de 250 cm3. Au total 9 ou 10 catégories, selon le nombre d'engagés. Présence de pilotes de haut niveau régional. Du spectacle en perspective à ne pas manquer. L'entrée est gratuite, sur place buvette et restauration. • FOOTBALL TOURNOI. L'US Avranches a brillé à Sartilly L'AS Jullouville-Sartilly organisait samedi 23 juin la troisième édition de son grand tournoi international des jeunes, le seul existant dans la Manche. Cette compétition a rassemblé 39 clubs en provenance de 17 départements différents d'un grand quart nord-ouest du pays, mais aussi d'Outre-Mer avec une équipe guadeloupéenne. Plusieurs équipes étrangères ont fait aussi le déplacement à Sartilly, pour la plupart en provenance des îles anglo-normandes et d'Angleterre, et même des Philippines, avec l'équipe mixte du GK Sipag FC, qui s'est classée 13e sur 24 en catégorie U13. Au total, plus de 700 jeunes joueurs ont foulé les terrains de football de Sartilly. Toute la journée, trois tournois distincts, un par catégorie (U11, U13 et U15) se sont tenus sur les trois terrains du club, sous le regard attentif d'un public venu nombreux. Les 72 équipes engagées (24 par catégorie), sont toutes reparties avec des lots, les lauréates de chaque catégorie décrochant au passage une réplique miniature de la vraie coupe du monde de football en guise de trophée. Les jeunes de l'US Avranches ont notamment brillé en atteignant chacune des trois finales des tournois coupe du monde, remportant au final la catégorie U15. Les vainqueurs par catégorie En U11, les Anglais de Saint- Les jeunes avranchinais, victorieux du tournoi en U15. Clement ont battu l'US Avranches 2-2 (2-1 lab) en finale coupe du monde ; l'AS Jullouville-Sartilly l'emporte!-O contre Muance en finale coupe d'Europe et Loches s'est imposé en finale coupe de France 2-0 face aux Guernesey Lions. En U13, victoire finale du FC Flers contre l'US Avranches 3-0 en coupe du monde ; des Guernesey Lions face à SaintHilaire 1-0 en coupe d'Europe et d'Authié contre l'Hermine Saint-Ouen 1-0 en coupe de France. En U! 5, l'US Avranches a vaincu l'AFC Epegard de Neufbourg 2-0 en coupe du monde ; Montauban s'est joué du Stade Mayennais 3-0 en coupe d'Europe et les Anglais de Saint-Peter l'ont emporté face à Condé-sur-Sarthe 1 -O en coupe de France. La vie des clubs • COURSE À PIED ACG Sourdeval Des coureurs ont participé à une course à Saint-Martin-de-Bréhal. Pour le 7 km : Yoann Hamel 1er au scratch 27'53, Jocelyne Hamel 3éme femme au scratch 41 '43, pourl e parcours de 13 km : Patricia Touiller 1ère femme et Julien Euguehard 6e au scratch avec un chrono de 56'14, • FOOTBALL US Mortain Samedi 30 juin tournoi seniors à Fontenay à partir de 10 h. Nombreux lots : équipements sportifs, lots viandes et high-tech (800€). Inscription 06 74 04 67 55 ou 06 21 93 86 23. Renseignements et inscriptions auprès de Serge Mary au ; 06 74 04 67 55 ou auprès d'Ange Clouard au : 02 33 59 22 27. VIE! vo DAO. Les enfants ont reçu leur diplôme CNA. Le club récolte dix médailles La section COS de Viet Vo Dao a organisé une remise de grades et de diplômes le samedi 23 juin à la salle du Cosec. Au préalable les familles ont assisté à des démonstrations de Viet Vo Dao, Viet laï Chi et self-défense. Florent Lefrançois, responsable technique de la section, a remis les grades et diplômes aux jeunes pratiquants. Florent Lefrançois a félicité l'ensemble des enfants pour leur participation aux entraînements. Dix participants du Club natation d'Avranches ont participé à la finale du natathlon régional en haute Normandie à NotreDame-de-Gravenchon. Malgré un planning chargé sur les deux jours et le manque d'expérience en bassin de 50m, l'ensemble du groupe a su gérer cette compétition. Ils sont allés aller chercher de belles performances et monter sur les podiums. Cinq médailles la première journée et de même pour la deuxième journée ce qui fait un total de 10 médailles. On notera deux titres régionaux pour Bérénice Datin au 50 brasse en 41 "83 et au 200 brasse en 3'1953 et une médaille d'argent sur le 100 brasse en 1 '3428. Louisa termine à 4 reprises à la 3e place au 50 dos en 38"39 au 100 dos en 17223 200 dos en 2'5860 et au 50 pap. Deux médailles de bronze pour Julien Rehault qui termine 3e au 50 nage libre au 30"12 et 50 brasse en 40"21. Il confirme avec brio son niveau régional en améliorant toutes ses épreuves. Chez les filles en 2007, Maïween Vincent réalise un très joli 50 rn papillon : de jolis progrès techniquement sur cette nage en battant son record personnel de 2 secondes en une semaine en établissant un temps de 42"23. Elle Le bilan est très positif et très encourageant pour la saison prochaine. réalise aussi une belle épreuve en brasse au 100 men T4778. Sa copine de club, Esther Michelle, fait bonne figure sur toutes ses épreuves, dont son 400 ni où elle bat son record personnel. Zoé Rebours et Camille Dechance découvraient aussi le grand bassin à ce niveau de compétition et réalisent de belles performances. Alvine Chaignon seul représentant chez les jeunes 3e année (garçons 2004), n'était sans doute pas dans un bon jour avec des résultats assez mitigés à cause d'une blessure mais réussit tout de même trois belles épreuves au 100 nage libre.