Juventus - Real : suivez le match en direct / live Juventus - Real : suivez le match en direct / live JUVENTUS - REAL MADRID - Score, temps forts en live commenté, résultat... Vivez le match en direct, ce soir, en quart de finale aller de Ligue des champions. Découvrez aussi les infos de diffusion TV et streaming. Score Juventus - Real 0 | 0 Juventus - Real en direct / live 20:30 - Zidane: "La Juve, une grande équipe" Zinédine Zidane effectue son retour à Turin, où il a évolué comme joueur pendant 5 années, entre 1996 et 2001, avant de partir pour le Real Madrid. L'entraîneur français a gardé un profond respect pour le plus grand club italien: "Je pense que la Juve et le Real sont assez similaires sur la mentalité. J'avais beaucoup appris là-bas dans ce domaine, a-t-il avoué en conférence de presse. La Juve joue un beau football, je ne suis pas d'accord avec les gens qui disent qu'ils ont un style de jeu variable. Cette Juve a toujours été une grande équipe, elle confirme encore cette saison. C'est une équipe complète, ils ont une excellente défense, de grands attaquants, nous devrons être très attentifs." 20:25 - La Juve a des raisons d'y croire La Juve a tout de même des raisons de croire en ses chances sur cette double confrontation face au Real Madrid. Elle n'a perdu qu'un seul de ses 75 derniers matches à domicile (64 victoires, 10 nuls et 1 défaite, face à la Lazio en octobre 2017). Mieux, à 49 reprises, la Vieille Dame n'a pas pris de but. Et même en prenant la dernière finale perdue (1-4), la Juventus est dominatrice récemment face au Real Madrid. La dernière confrontation aller-retour, en demi-finales lors de la saison 2014-2015, avait aboutie sur une qualification italienne (2-1 ; 1-1), qui reste aussi la dernière élimination du club madrilène. Et sur leurs huit derniers affrontements, les Turinois n'ont perdu que deux fois contre le Real. Autre bonne nouvelle, la Juventus n'a pas encore perdu en 2018 et reste sur 25 matches sans défaite (à décomposer en 21 victoires et quatre nuls), toutes compétitions confondues. 20:20 - Ronaldo aime affronter la Juventus Cristiano Ronaldo, 118 buts en Ligue des champions au compteur, sera bien évidemment l'arme numéro une du Real Madrid, ce soir sur la pelouse du Juventus Stadium. Auteur d'un doublé en finale l'an passé face aux Italiens (4-1), le Portugais a inscrit 7 buts lors de ses cinq derniers matches face à la Vieille Dame. Encore meilleur réalisateur de la compétition cette saison avec 12 buts, il est le premier joueur de l'histoire de la C1 à avoir marqué lors de chacun des huit premiers matches, et il était déjà le seul à l'avoir fait après les six matches de poule. 20:15 - Real Madrid: Un onze de départ sans surprise Du côté du Real Madrid, Zinédine Zidane a fait dans le classique et, pouvant compter sur tous ses joueurs, aligne une équipe très classique. C'est le même onze de départ que lors de la finale de la saison dernière. Gareth Bale débute une nouvelle fois sur le banc des remplaçants, puisqu'Asensio lui est préféré. Cristiano Ronaldo est évidemment titulaire sur le front de l'attaque avec Karim Benzema, tandis que Raphaël Varane débute également, en défense centrale. Le onze de départ du Real Madrid: K. Navas - Carjaval, S. Ramos, Varane, Marcelo - Isco, Modric, Kroos, Asensio - Benzema, Cristiano Ronaldo. 20:10 - Juventus: Matuidi remplaçant Pour cette affiche, Massimiliano Allegri, l'entraîneur de la Juventus, doit faire face à deux absences importantes, puisque Benatia et Pjanic sont suspendus pour ce match aller. Le coach italien a choisi le jeune joueur uruguayen Rodrigo Betancur (20 ans) pour remplacer l'ancien Lyonnais au milieu, plutôt que Blaise Matuidi par exemple, qui débutera sur le banc. En défense, Barzagli est associé à Chiellini tandis qu'Asamoah est titulaire sur le flanc gauche. Alex Sandro, l'habituel latéral gauche, évoluera un cran plus haut, préféré notamment à Mario Mandzukic, remplaçant. Le onze de départ de la Juventus: Buffon - De Sciglio, Barzagli, Chiellini, Asamoah - Betancur, Khedira - D. Costa, Dybala, A. Sandro - Higuain. 20:05 - La revanche de la finale de la saison dernière Cette affiche n'est ni plus ni moins que la revanche de la finale de la saison dernière, remportée 4-1 par le Real Madrid devant le club italien, à Cardiff. Cristiano Ronaldo avait ouvert le score en première période avant que Mario Mandzukić n'égalise de façon spectaculaire. En deuxième mi-temps, Casemiro, Ronaldo et Marco Asensio avaient marqué pour offrir le trophée à Madrid, le deuxième consécutivement et le 12e dans l'histoire du club merengue. Un record, évidemment. 20:01 - Bonsoir à tout le monde ! Bonsoir et bienvenue à toutes et à tous pour suivre le quart de finale aller de la Ligue des champions entre la Juventus, qui a éliminé Tottenham au tour précédent, et le Real Madrid, tombeur du Paris Saint-Germain en huitièmes de finale et double tenant du titre de la compétition. Le coup d'envoi sera donné, comme toujours dans la plus prestigieuse des compétitions européennes, à 20h45, par l'arbitre turc Cüneyt Çakır, au Juventus Stadium, à Turin.  Composition Juventus - Real Côté madrilène, Zinédine Zidane dispose de tout son effectif, à l'exception de Nacho, blessé. Isco est titulaire au poste de meneur de jeu. La compo du Real Madrid : De Gea - Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo - Modric, Casemiro, Kroos, Isco - Cristiano Ronaldo, Benzema. La Juventus Turin est privée de Benatia et Pjanic, suspendus, et de Bernardeschi, blessé, pour ce quart de finale aller de Ligue des champions face au Real Madrid. L'entraîneur Massimiliano Allegri a choisi de laisser Blaise Matuidi sur le banc de touche au coup d'envoi. La compo de la Juventus : Buffon - De Sciglio, Barzagli, Chiellini, Asamoah  - Douglas Costa, Khedira, Bentancur, Sandro - Dybala, Higuain. Chaîne TV Juventus - Real Cette rencontre entre la Juventus Turin et le Real  Madrid est à suivre sur beIN Sports 1, la seule chaîne qui propose en France la diffusion de la rencontre en direct. BeIN Sports dispose en effet des droits exclusifs de diffusion de la Champions League, hormis la finale, un événement "protégé" qui sera co-diffusé en clair, et l'un des matchs du mercredi, retransmis par Canal+. Ce soir, beIN Sports prendra l'antenne dès 19 heures pour présenter les enjeux du match dans le magazine Le Champions Club et proposera également de nombreux "replay" dans les heures et les jours suivant le coup de sifflet final, sur ses différents canaux : mardi dès 22h45,  mercredi à 13h30, 16h45... (toutes les rediffusions sur notre programme TV). Rappelons que l'accès à beIN Sports est conditionné à la souscription d'un abonnement. Streaming Juventus - Real Pour voir ce match Juventus - Real Madrid en streaming sur Internet, en utilisant votre ordinateur, votre tablette, votre console de jeux ou votre smartphone, la seule solution légale se trouve également du côté de beIN Sports, via sa plateforme beIN Connect. Le service est payant et accessible par plusieurs types d'abonnement : une formule sans engagement avec tacite reconduction à 15 euros par mois, et une formule avec engagement de douze mois minimum pour 14 euros par mois. Dans les deux cas, vous bénéficiez de l'accès à beIN Sports 1, 2 et 3 ainsi qu'à tous les canaux beIN max. Le site Internet du groupe qatari précise également que vous pouvez arrêter et reprendre le programme TV à tout moment et revenir jusqu'à 2h en arrière. Si vous n'avez pas la possibilité de suivre ce Juventus - Real Madrid devant votre téléviseur ou un autre écran, nous vous proposons de vivre le match en direct commenté sur cette page avec l'évolution du score, les temps forts de la rencontre, le descriptif des buts, et le résumé des meilleures actions. Nous vous proposons également une présentation du match dès 20 heures (statistiques, dernières infos sur la composition des équipes, etc.) et dès le coup de sifflet final, un résumé de la rencontre en vidéo ainsi que les réactions des joueurs et des entraîneurs. Résultat Juventus - Real Même si c'est la Real Madrid qui s'était imposé lors de la dernière rencontre entre les deux équipes (4-1 en finale l'an passé), le bilan des confrontations est plutôt équilibré : sur 19 précédents, la Juventus s'est imposée à 8 reprises contre 9 victoires pour les Merengue, et deux matchs nul seulement. Pour se motiver, les joueurs de la Vieille Dame pourront également se remémorer le résultat de 2015. A l'époque, le Juve avait éliminé le Real en demi-finale de la Ligue des champions, en s'imposant 2-1 à Turin puis en décrochant le match nul 1-1 au stade Santiago Bernabeu.