Le Real Madrid corrige à nouveau la Juve
 Le Real Madrid corrige à nouveau la Juve Le Real Madrid corrige à nouveau la Juve Newsweb Le Real Madrid a signé mardi soir, en quart de finale aller de Ligue des champions, un succès implacable sur la pelouse de la Juventus Turin (0-3). Les champions d’Espagne en titre ont donc asséné un nouveau coup sur la tête d’une formation transalpine qu’ils avaient corrigée (4-1) en finale de la précédente édition. Pour faire la différence, les Merengues s’en sont remis à Cristiano Ronaldo, auteur d’un doublé (3e et 64e), dont un retourné acrobatique d’exception, alors que c’est Marcelo qui a porté l’estocade en fin de partie (72e). A noter que la Vieille Dame, dont les chances de qualification sont désormais très réduites, sera privée au retour le 11 avril prochain à Santiago-Bernabéu de son maître à jouer Paulo Dybala, expulsé peu après l’heure de jeu (66e). Inscrivez-vous à la newsletter 24matins Contenu sponsorisé Le Flash Actus Éditions :