50 • HANDBALL Du changement au MCHB [P.51] • TRIATHLON Pour le TTC deux rendez vous importants! P.53] les sports de la région Retrouvez les infos de votre région sur e-tribune.fr BASKET [P. 51] Faites connaissance avec Christophe Viudes le nouveau coach montilien AGENDA DU WEEK-END • ATHLETISME Dimanche 1re juillet à 8h30, place de l'église, SaintÉtienne-de-Lugdarès : la ronde des 3 seigneurs. • RUGBY Samedi 30 juin de 11 h à 22 h, stade de Beaulieu, Montélimar : Tournoi de rugby à 7 (touch rugby) • NATATION Du jeudi 28 juin au dimanche 1re juillet à 9 h, stade nautique, Pierrelatte : championnat de France des maîtres. • VETATHLON Dimanche "Ire juillet à 9h, La Touche : Défi X Sport Drôme La Tribune e-Tribune.fr Lire le journal en ligne COURSE D'ORIENTATION La jeune Ardéchoise Romane Lesquer au championnat d'Europe Ne pas perdre la boussole La Course d'Orientation (la CO pour les intimes) n'est pas un sport méconnu pour Romane Lesquer. La jeune ardéchoise de Pons au sein du club de Raidlinks a fait ses premiers pas dans cette discipline c'était il y a maintenant 9 ans et demi. « Cela m'a tout de suite plu quand mes parents m'ont fait essayer ». Et ce au point de faire partie de la section sport études basée à Saint-Etienne. « Ce que j'aime bien c'est les deux aspects de ce sport, il faut à la fois courir et à la fois réfléchir. Ce n'est pas que de la course à pied, car même si on court vite, on n'est pas sûr de gagner. La CO c'est courir relativement vite, tout en gardant de la lucidité pour savoir lire les cartes, trouver les balises, pourvoir faire les bons choix, et attaquer comme il faut. Je suis allée à Saint- Etienne surtout pour progresser parce que là-bas il y a une partie des jeunes qui sont en équipe de France. Cela nous permet de nous tirer vers le haut et personnellement cela m'a permis de faire beaucoup plus d'entraînement de CO pur ». Faire du mieux possible Et comme l'an dernier, la jeune Ardéchoise va revêtir le maillot tricolore. Elle a été sélectionnée en équipe de France moins de 18 ans. Ainsi, en cette fin de semaine, avec ses coéquipières françaises, elle participe aux championnats d'Europe en Bulgarie. Ce sont ces seconds championnats d'Europe. « L'an dernier, c'était la première fois, je ne savais pas trop à quoi m'attendre ». Pourtant la championne Fontanelle y a signé son meilleur résultat de sa jeune carrière. C'était lors de la première course le sprint, elle a terminé 9e. « C'était "ouf "pour moi, parce que je ne pensais pas du tout obtenir un tel résultat. Le lendemain, c'était la longue distance, j'ai «Faire partie du Club Sport Ardèche ça me fait plaisir c'est une reconnaissance et une fierté ». fini très loin. En fait, je me suis mis la pression en me disant que j'étais capable de refaire un top 10. De cette expérience-là, j'ai tiré des enseignements ». Là, Romane Lesquer ne s'est fixé aucun objectif précis, si n'est de tout donner. « En Bulgarie je vais voir ce que cela donne je me dis que c'est une compétition comme les autres. Je vais courir à fond et après je verrais ce que cela donne ». Elle espère cette fois-ci être retenue dans le relais. Pour cela, à elle de se montrer sous son meilleur jour ce vendredi 29 juin lors du sprint, et ce samedi 30 juin lors de la course longue distance. « Le sprint c'est une course d'un quart d'heure, c'est super-rapide, il faut courir hyper vite tout le temps. On n'a pas vraiment le droit aux erreurs, il ne faut pas se faire avoir par exemple par les intérieurs, ou les extérieurs de murs. Il faut être hyperconcentré sur la carte. Le longue distance c'est 45 mn à I h d'effort généralement en forêt. On a eu les cartes au moment du départ, mais les deux jours pré- ll faut aussi être fort dans la tête La C.O c'est un sport complet où l'aspect mental tient un rôle important. « C'est difficile quand on se trompe, qu'il y a un enjeu, il faut réussir dans ces moments-là que ce n'est pas grave, il faut arriver à continuer à se battre jusqu 'au bout. Car tout le monde et à n'importe quel moment peut faire une erreur. Mais c'est vrai que l'on fait une course nulle c'est difficile de se reprendre » admet Romane Lesquer. La championne ardéchoise complète « à force de pratiquer il y a des automatismes qui se mettent en place, et notre cerveau est "formaté "pour déchiffrer les cartes. Mais tout pa, ce n'est jamais vraiment acquis. La difficulté e 'est aussi de réussir âne pas faire d'erreurs, en faisant bien comme il faut, toutce qu'il fautque l'on fasse. Après à force de faire des compétitions, je sais à quoi cédant les courses on a eu en notre possession les anciennes cartes. Et nous avons pu nous rendre sur des zones gelées par les organisateurs censées ressembler au type de terrain que nous allons rencontrer lors de la compétition ». Romane Lesquer reste sur une mauvaise course au championnat de France longue distance dimanche dernier à Lans-en-Vercors. La meilleure façon d'évacuer ça, c'est de répondre présente à ce rendez-vous européen. correspondent les symboles sur les cartes. Je n 'ai pl us besoin de voiries légendes. Pour faire son itinéraire, on choisit des points. On sait qu'il faut suivre les mains courantes, les chemins, les ligne de végétation, les ruisseaux, en fait tout ce qui se voit vraiment bien. Après quand on monte de niveau, on fait des sauts entre ces lignes, et on n'a même plus besoin de to u tee la on utilise la boussole ».