EXCLU VIDEO – Mané : "On souhaite le meilleur à Coutinho" - SFR Sport
 EXCLU VIDEO – Mané : "On souhaite le meilleur à Coutinho" Sadio Mané DR Liverpool a fait preuve de caractère en s'imposant à Anfield face à l'ogre Manchester City, pour lui infliger sa première défaite de la saison (4-3). Et si les hommes de Jürgen Klopp ont rayonné, c'est sans Philippe Coutinho qu'ils ont savouré ce succès, transféré cet hiver au FC Barcelone pour 160M. Un départ qui a affecté le groupe des Reds, à commencer par Sadio Mané, conscient de l'importance du Brésilien. Error loading media: File could not be played 00:00 00:00