Hockey sur glace: Sven Bärtschi prolonge à Vancouver - Sports: Toute l'actu sports - 24heures.ch    Login Abonnements dès CHF 19.- E-paper Le Matin Dimanche Femina Bilan Petites annonces Immo Dimanche 1 juillet 2018 | Dernière mise à jour 23:35  Météo Lausanne 19°/30 ° Vaud & Régions Suisse Monde Économie Sports Savoirs Culture High-Tech People Vivre Auto Plus Editorial Réflexions Le Matin Dimanche Portraits Les webdocs Sorties Cinéma Concours 24Emploi Météo Décès Blogs Mobile Cultes Service clients Newsletters Comparatif Club 24 Bons plans Comparis Assurance Auto Comparis Assurance Maladie Coupe du monde Sport Vaudois Lausanne HC Lausanne-Sport Résultats Images Sven Bärtschi prolonge à Vancouver Hockey sur glace L'ailier bernois a prolongé son contrat de trois ans avec les Vancouver Canucks. Ce nouvel accord lui rapportera dix millions de dollars par saison. Le Bernois a prolongé de trois ans son contrat. Image: Michael Dwyer/Keystone Mis à jour il y a 12 minutes 0 0 Envoyer par e-mail Envoyer à* Votre adresse e-mail* Votre email a été envoyé. Tweet Signaler une erreur Vous voulez communiquer un renseignement ou vous avez repéré une erreur ? Orthographe Ponctuation Grammaire Erreur factuelle Technique Votre adresse email* Description de l'erreur* Veuillez SVP entrez une adresse e-mail valide Sven Bärtschi (25 ans) a conclu une nouvelle entente de trois ans avec les Vancouver Canucks (NHL). Le pacte rapportera dix millions de dollars américains à l’ailier bernois, qui a obtenu 29 points personnels en 53 matches la saison dernière. Créé: 01.07.2018, 23h53 Votre avis Avez-vous apprécié cet article? Oui Non Balades 24Terroirs Inscrivez-vous à la Balade 24Terroirs de Mont-sur-Rolle 0 Envoyer par e-mail Envoyer à* Votre adresse e-mail* Votre email a été envoyé. Tweet Publier un nouveau commentaire Nous vous invitons ici à donner votre point de vue, vos informations, vos arguments. Nous vous prions d’utiliser votre nom complet, la discussion est plus authentique ainsi. Vous pouvez vous connecter via Facebook ou créer un compte utilisateur, selon votre choix. Les fausses identités seront bannies. Nous refusons les messages haineux, diffamatoires, racistes ou xénophobes, les menaces, incitations à la violence ou autres injures. Merci de garder un ton respectueux et de penser que de nombreuses personnes vous lisent. La rédaction Commentaire envoyé replyText_red Merci pour votre contribution. S'il vous plaît entrer un commentaire. Caractères restants: J'ai lu et j'accepte la Charte des commentaires. Connecté avec Facebook - Abmelden Soumettre Commentaire Connectez-vous avec Facebook S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Veuillez saisir deux fois le même mot de passe Mot de passe* S'Identifier Créer un compte Mot de passe oublié S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Envoyer Fermer S'il vous plaît entrer un nom valide. S'il vous plaît indiquez le lieu géographique. Ce numéro de téléphone n'est pas valable. S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Veuillez saisir deux fois le même mot de passe Mot de passe* Confirmer le mot de passe* S'inscrire Fermer SMS code is not true. Envoyer S'il vous plaît entrer une adresse email valide. Ce numéro de téléphone n'est pas valable. Veuillez saisir deux fois le même mot de passe SMS code is not true. Envoyer Envoyer Vous devez lire et accepter la Charte de commentaires avant de poursuivre. Nous sommes heureux que vous voulez nous donner vos commentaires. S'il vous plaît noter les règles suivantes à l'avance: La rédaction se réserve le droit de ne pas publier des commentaires. Ceci s'applique en général, mais surtout pour les propos diffamatoires, racistes, hors de propos, hors-sujet des commentaires, ou ceux en langues étrangères ou dialecte. Commentaires des noms de fantaisie, ou avec des noms manifestement fausses ne sont pas publiés non plus. Plus les décisions de la rédaction n'est ni responsable déposée, ni en dehors de la correspondance. Renseignements téléphoniques ne seront pas fournis. L'éditeur se réserve le droit également à réduire les commentaires des lecteurs. S'il vous plaît noter que votre commentaire aussi sur Google et autres moteurs de recherche peuvent être trouvés et que les éditeurs ne peuvent rien et est de supprimer un commentaire une fois émis dans l'index des moteurs de recherche. auf Facebook publizieren Veuilliez attendre s'il vous plaît Soumettre Commentaire Soumettre Commentaire No connection to facebook possible. Please try again. There was a problem while transmitting your comment. Please try again. Fermer Aucun commentaire pour le moment Les plus partagés Sports 1. Championnat d'Allemagne - 13e journée: les résultats 2. Une vidéo de la chute de Schumacher cache un virus 3. Un champion de ping-pong affronte un robot 4. A 87 ans, c'est une gymnaste décoiffante 5. Duel de choc entre Rafael Nadal et Cristiano Ronaldo En relation Les Rochers-de-Naye n'ont jamais connu pareil succès Les dernières news Sports Johann Djourou soutient Jimmy Durmaz Football Le défenseur suisse s’est publiquement exprimé pour défendre le milieu suédois, victime de menaces racistes et de mort après sa faute qui a entraîné le but de l’Allemagne en phase de poules. Plus... Par Sport Center Mis à jour il y a 21 minutes L'ATP officialise le retour de la World Team Cup Tennis L'ATP a officialisé dimanche le retour de sa «Coupe du monde», dont la prochaine édition se déroulera en janvier 2020. Plus... Mis à jour il y a 56 minutes Les Rochers-de-Naye, un succès jamais atteint Course à pied L’Écossais Robbie Simpson et la Vaudoise Laura Hrebec remportent une épreuve qui a attiré 1266 participants. Plus... Par Pierre-Alain Schlosser Mis à jour à 22h55 L'actu croquée par nos dessinateurs, partie 5 Visite du pape en Suisse, paru le 21 juin. (Image: Bénédicte) Plus... Vaud & Régions Suisse Monde Économie Sports Savoirs Culture High-Tech People Vivre Auto Plus Multimedia Dossiers Galeries Videos Info lecteur Services E-Paper Contacts RSS Newsletter Météo Mobile Club 24 Rédaction Impressum CGV et Déclaration de confidentialité Archives Archives articles Cercle des lecteurs Sites partenaires Emplois Immobilier Comparateur de prix MoneyPark Abonnements Nos offres Mon compte Annonces Points annonces Données médias Contacts Publicité