Sports 36 AUTOMOBILE. Slalom de Gréville-Hague : 6e édition Thibaut Lemoine détrône Stéphane Lamoureux DEPUIS LE DÉBUT de saison, Thibaut Lemoine ne réussissait plus à s'imposer devant Stéphane Lamoureux, celui-ci gagnant tous les slaloms. A l'issue d'une une lutte mano à mano, le Mondevillais a retrouvé le goût de la victoire. Il a réalisé son meilleur chrono de 59"428 dès la première manche, ses efforts dans les trois autres manches démontreront un pilotage parfait avec un chrono dans le même dixième de seconde mais avec quèlques centièmes de plus. 64 pilotes Cette étape de la coupe de France des slaloms a accueilli une soixantaine de concurrents, soit quèlques unités de plus que les précédentes éditions àGréville-Hague. Son rival, Stéphane Lamoureux, à un dixième de seconde, a bien réussi au fil des manches à grappiller quèlques centièmes, mais ils ne seront pas suffisants pour reprendre la première place. Le Quibois s'est montré aussi régulier que Thibaut Lemoine avec ses quatre chronos dans le même dixième de seconde (59"5) et a échoué à moins d'un dixième du vainqueur. Gaëtan Renouf a bien essayé de jouer le trouble-fête en se positionnant à une demi-seconde dès la deuxième manche mais il n'a pas réussi à améliorer et est resté au-dessus de la minute avec un chrono de 1 '00"072. Xavier Lemarchand a placé sa Tatuus FR2000 à la quatrième place et le Négrevillais Dominique Hamel le suit en cinquième position avec sa Dallara F395. La bagarre dans tous les groupes Les victoires de groupe ont été aussi très disputées comme le groupe N/FN où Romain Laville est monté sur la plus haute marche grâce à un LE CLASSEMENT millième de seconde de mieux que le Colombyais Benoit Piard. Paul Thibaut a remporté le groupe FC/FS. En A/FA, Anthony Fleury n'a pas été inquiété par les deux pilotes du Ville- dieu Auto Club, Henry-Jacques Lehaut (2e) et Bernard Chrétienne (3e). Charles Durey, vainqueur du groupe F2000, a dû surveiller Francis Mornet qui a terminé dans la même seconde, Anthony Hervieu complétant ce podium. En CM/CNF, après un mano à mano, Arnaud Mornet a fini par s'imposer et Eddy Ravenel, 2e, a fini dans son aileron à deux dixièmes, Yann Demimuid finissant troisième. La coupe des dames a été une nouvelle fois remportée par Stéphanie Billault. Ph.D. Scratch : 1. Thibaut Lemoine (Dallara F300), 59"428 ; 2. Stéphane Lamoureux (Reynard 913), 59"500 ; 3. Gaëtan Renouf (Dallara 300), 1 '00"072 ; 4. Xavier Lemarchand (Tatuus Fr2000) 1 '00"523 ; 5. Dominique Hamel (Dallara F395), 1 '01 "031 ; 6. Arnaud Mornet (ARC) 1 '02"610 ; 7. Frédéric Daragon (Dallara F391) 1 '02"762 ; 8. Eddy Ravenel (Tracking) 1 '02"887 ; 9. Gérald Hervé (Tatuus Fr2000) 1 '02"995 ; 10. Mickaël Ravenel (Orion) 1 '03"065 ; 11. Samuel Guérin (Dallara F394) 1 '03"859 ; 12. Stéphanie Billault (Dallara 394) 1 '04"011 ; 13. Benoît Drouet (Martini MK49) 1'04"154 ; 14. Gaëtan Drouet (Tatuus Fr2000) 1 '04"197 ; 15. Florian Frycz (GBC) 1 '04"241, etc. •^ Dimanche à Gréville-Hague, Thibaut Lemoine (en rouge) s'est imposé devant Stéphane Lamoureux, le tout devant un public nombreux. MOTO. Les infos de la semaine En attendant Rauville-la-Place les 7 et 8 juillet... Motocross : Tom Brunet dominateur Si de nombreux pilotes manchois ont pour habitude de s'illustrer chaque semaine dans les différentes disciplines de la moto, incontestablement, la palme est revenue le week end dernier à Tom Brunet. Le licencié aux Condors de Fermanville abordait en leader provisoire la 2e épreuve du championnat de France minivert 65 cc, qui se déroulait à Brigueuil(16). Il avait à cœur de confirmer cette performance. Chose faite pour le jeune pilote de Réthoville quia montré qu'à l'heure actuelle il était bien le patron de la catégorie. Quatrième de la qualification à moins d'une seconde du meilleur temps, il avait pour objectif d'apprendre et mémoriser le circuit en vue des deux manches de course. Résultat, deux victoires et le général de la journée devant un duo Jules Piètre et Raphael Darne qui semblent être ses principaux concurrents au vu des écarts minimes. C'est avec une avance de 7 points au général provisoire du championnat que Tom Brunet, les 7 et 8 juillet prochains, sur le terrain de Rauville-la-Place qu'il connaît parfaitement bien et devant un public tout acquis à sa cause, qu'il va tout faire à mi-parcours pour conforter encore son avance. Motocross : dur dur pour Matéo Bouly Après les déboires de son week-end dernier, Matéo Bouly a encore connu le pire lors de la 5e épreuve du championnat de France juniors qui s'est déroulée à Bourguignons. Une casse haut moteur à Tilly-sur-Seulles lui avait valu de laisser échapper quèlques points dans le championnat de Normandie 125 cc ; cette fois, c'est le bas moteur qui a été la cause de son jet d'épongé dès les premiers essais. Le pilote du MC Millères est en train de boire le calice jusqu'à la lie. Mais il va essayer de profiter de la mini-trêve pour se relancer lors de son prochain grand rendez-vous à Rauville-la-Place. Vitesse : le team La Famille s'illustre Le team La Famille a encore fait parler de lui en championnat de France vitesse 25 power. Sur le circuit de Vendeuvre (Calvados), les Haguais ont participé à leur deuxième rendez-vous de l'année après celui de Gréville. Quatre pilotes étaient engagés dans les épreuves de vitesse dans la catégorie moins de 15 cv avec Marco Galopet (10e, avec des places de 10 et 9), son fils Thomas (4e, avec des places de 4 et 5), Romain Charodie (5e, avec des places de 5 et 6) et David Vallée (9e avec des places de 8 et 10). Concernant la course d'endurance de 4 heures, ce sont Thomas et Romain, associés à Fred Pigeon pour la bonne cause, qui se sont présentés au départ. Ils se sont adjugé une belle 4e place de leur catégorie (10e au scratch). C. H. •^ Alors que Tom Brunet n'en finit plus de progresser, le team La Famille est engagé sur tous les fronts. La Presse dè la Manche - Jeudi 28 juin 2018