FFSA GT 2018 : Nogaro, course 2 Poster sur : Connectez-vous S'inscrire Racing Forever Accueil News Photos Magazine .MAX Partenaires Videos Services cookieassistant.com Mardi 3 Avril 8:56 Partager ce site Suivez-nous Facebook Twitter Rss Mobile Pinterest Contact Accueil News .MAX Partenaires Nos pilotes et teams Actus Palmarès Photos Photos 2017 2017 Blancpain GT Series 24h de Spa FFSA GT4 - Paul Ricard FFSA GT4 - Barcelone FFSAGT4 - Magny-Cours FFSA GT4 Dijon Grand prix de Pau 50e coupes de Pâques de Nogaro Kart X30 Challenge France 2 Kart X30 challenge France 1 FIA WEC ELMS F1 VdeV Rétromobile GT Open 2016 2016 24h du Mans Grand prix de Pau Coupes de Pâques - GT Tour ELMS GT Tour GT Blancpain Karting X30 France Karting Chpt Sud Bol d'Or WTCC VdeV Formule Renault Mondial de l'auto 2015 2015 GT Tour Formule 1 Blancpain - Coupes de Pâques de Nogaro Endurance VDEV Blancpain World Series by Renault Grand Prix de Pau Motos 2014 2014 GT Tour Grand prix de Pau World Series by Renault Blancpain Coupes de Pâques Nogaro 24H du Mans Endurance Vdev WTCC Anniversaire 10 ans Racing Forever 2013 GT Tour World Series Renault Motos Grand prix de Pau France divers Karting GT Open Italian GT & Porsche - Mugello 2012 2012 GT Tour Grand prix de Pau Rallye Karting Coupes de Pâques Nogaro Motos 2011 2011 GT Tour Grand prix de Pau World Series by Renault Karting Motos Endurance Rencontre Peugeot Sport 2010 2010 Super Series FFSA World Series by Renault Motos Endurance Karting Rencontres Peugeot Sport F3 euroseries 24 heures Tout Terrain Porsche Club Motorsport 2009 2009 Super Serie FFSA World Series by Renault FIA GT et FIA GT3 Endurance Grand prix de Pau Motos Monoplaces divers Karting DTM Rétromobile Rallye boucles de Spa F1 2008 2008 Super Séries FFSA Motos Grand prix de Pau World Series by Renault Endurance Divers 24h du Mans GT Rencontres Peugeot Sport DTM Legend cars Rallye Trophée Andros Monoplaces Divers Rétromobile F1 2007 2007 Super Series FFSA World Series Renault Motos F1 et monoplaces Endurance divers Grand prix de Pau Rencontre Peugeot Sport 24H du Mans Legend Cars GT DTM Divers Rétromobile 2006 (Indisponible) 2005 2004 Obtenir une photo HD Videos Videos Tests jeux videos Trailer jeux videos Autos Motos FFSA GT 2018 : Nogaro, course 2 Pla/Beaubelique imposent la Mercedes Publié par Stéphane GAUTHIER le Mardi 3 Avril 2018 à 07:23 Pla et Beaubelique impérials à Nogaro Partis de la 20e place hier et remontés jusqu'à la seconde, Jim Pla et JL Beaubelique ont par contre profité d'une meilleure position de départ dans la seconde manche gersoise pour aller chercher une victoire sans appel. Eliminé en course hier, Rodolphe Wallgren a pris sa revanche en 2e manche offrant un nouveau succès en catégorie Amateurs, cette fois, à l'équipe Speedcar, déjà vainqueur dimanche en PRO-AM. Qualifications 2 : Ayari en pole Soheil Ayari ultra-rapide à Nogaro Autres articles FFSA GT 2018 : Nogaro, course 1 Coupes de Pâques de Nogaro 2018 : résumé de la journée de samedi Coupes de Paques à Nogaro : les horaires GT4 : Nogaro, ce que les pilotes disent GT4 : Nogaro, présentation Rapide depuis le début de la compétition, Soheil Ayari avait réussi à prendre la pole position de la seconde course de Nogaro. Jim Pla pour Mercedes et Beltoise sur Audi complétaient le trio de tête. A vrai dire le top 10 de ce championnat de France FFSA GT est beau à voir avec un mélange de pilotes d'expériences et de jeunes talents venus les concurrencer. Les marques Ginetta, Audi, Mercedes et Porsche sont aussi bien représentées. BMW, KTM et Maserati sont moins bien lotis. En catégorie Amateurs, Rodolphe Wallgren fait de nouveau office de favoris car il est le seul à pouvoir signer un temps dans le top 10 général. FFSAGT - Qualifications 2.pdf (158.68 Ko) Pla et Beaubelique vainqueurs Le podium Pro-Am Plus couvert que la veille, la météo nuageuse ne perturbe pourtant pas le spectacle avec 38 GT4 sur la grille de cette 2e manche de Nogaro. Cette fois les pilotes dit Pro sont les premiers à faire leur relais, ce qui va rythmé la course. Soheil Ayari mène d'entrée avec sa Ginetta mais ne ménage pas ses efforts pour contenir Jim Pla et sa redoutable Mercedes AMG du team AKKA ASP. Ayari baisse toutefois la garde après un petit quart d'heure de guérilla et Jim Pla prend le commandement de la course. Derrière, on patiente en attendant mieux comme pour Benjamin Lariche moins à l'aise en ce début de course. Pla, Ayari, Guilvert et Ehrlacher attendent le tout dernier moment pour passer leurs volants respectifs à leurs coéquipiers. Pla stoppe même quelques secondes avant la limite mais permet à Beaubelique de repartir en tête avec un bon écart à gérer. Tardif qui a pris le relais d'Ayari et Michal qui prend la suite de Guilvert complètent ce trio de tête provisoire. Car, derrière les choses évoluent avec le bon relais de Robert Consani qui a pris la suite de Lariche. Consani fait le show et double Tribaudini puis la Mercedes de Millara/Ehrlacher. Les pilotes Ginetta sont mieux en fin de course et ça se voit ! Tardif rétrograde au classement avant d'abandonner à 2 tours de la fin. Michal ne peut résister au retour de Consani et Tribaudini. Consani font alors sur le leader Jean Luc Beaubelique. La Mercedes de tête voit fondre la Ginetta dans ses rétroviseurs alors que les dépassements des retardataires sont difficiles. Mais avec son expérience, Beaubelique parvient tout de même à conserver une petite marge pour remporter la course et récompenser les efforts de Jim Pla et son équipe. Consani se contente de la seconde place mais avec Benjamin Lariche s'offre une nouvelle bonne performance. Enfin, Tribaudini fait sauter le verrou Michal dans les tous derniers instants de course pour monter avec Pierre Alexandre Jean sur la 3e marche du podium Pro-Am. Coté amateurs, Speedcar et Ginetta peuvent se réjouir de voir Rodolphe Wallgren s'imposer facilement face au duo Lambert/Gomar et Huteau Noel les 2 sur Porsche. FFSAGT- Classement course 2.pdf (159.23 Ko) Ils ont dit Cette fois Wallgren est allé au bout et remporte la catégorie Amateurs Jim Pla (Mercedes AMG / AKKA-ASP Team), 1er - « J’ai pris un départ correct derrière Soheil Ayari. Il poussait en début de course mais j’arrivais à rester au contact et j’ai pu le dépasser. Ensuite j’ai essayé de gérer les pneus pour faciliter le travail de Jean-Luc. Je suis resté en piste un tour de plus que les autres, c’était la bonne stratégie pour optimiser notre avance. » Jean-Luc Beaubelique (Mercedes AMG / AKKA-ASP Team), 1er - « La fin de course a été très difficile, il y avait beaucoup de retardataires à doubler et cela a fait le jeu de Robert. Mais finalement, le fait d’être ralentis nous a sans doute évité le tour de plus… Aujourd’hui le mérite de la victoire revient à Jim, il m’a passé le relais avec beaucoup d’avance. » Rodolphe Wallgren (Ginetta G55 / Speed Car), 1er Am - « Je suis satisfait du résultat du jour, puisque je termine dans le top 5 en plus de la victoire en Am. J’avais peur que le fait d’être une heure tout seul au volant soit difficile physiquement, mais je me sens encore frais. Les bagarres dans le peloton ont été plaisantes, mais la frustration de la course d’hier reste néanmoins bien présente. » Stéphane GAUTHIER Créateur de Racing Forever - Reporter & photographe sports mécaniques En savoir plus sur cet auteur Accueil Envoyer à un ami Version imprimable Partager Dans la même rubrique : < > Lundi 2 Avril 2018 - 06:51 FFSA GT 2018 : Nogaro, course 1 Dimanche 1 Avril 2018 - 08:21 Coupes de Pâques de Nogaro 2018 : résumé de la journée de samedi Notre page Facebook Nous vous recommandons : Agenda Jeudi 5 Avril WRC : Tour de Corse (au 08/04/2018) Vendredi 6 Avril FIA WEC : Prologue et tests - Paul Ricard (au 07/04/2018) MotoGp, Moto2, Moto3 : Grand prix d'Argentine (au 08/04/2018) F1 : Grand prix de Bahrein (au 08/04/2018) Vendredi 13 Avril F1 : Grand prix de Chine (au 15/04/2018) Samedi 14 Avril Formula E : Rome Vendredi 20 Avril MotoGp, Moto2, Moto3 : Grand prix d'Amérique (au 22/04/2018) Jeudi 26 Avril WRC : Rallye d'Argentine (au 29/04/2018) Nos videos GT4 : Nogaro, présentation Olivier Jennequin | 30/03/2018 F1 : GP d'Australie, victoire de Vettel Olivier Jennequin | 25/03/2018 MotoGp : Grand prix du Qatar 2018 Stéphane GAUTHIER | 19/03/2018 Formula E : E-Prix de Punta del Este, victoire de Vergne Olivier Jennequin | 18/03/2018 Blancpain GT Series : La qualité devrait être encore au rendez-vous en 2018 Stéphane GAUTHIER | 18/03/2018 Indycar : Bourdais, de l'hôpital jusqu'en haut du podium Stéphane GAUTHIER | 16/03/2018 Racing Forever, 13 ans de photos de sports-mécaniques Racing Forever 2004 - 2018 Plan du site | Syndication | Inscription au site Notre équipe - Notre charte d'utilisation du site - Mentions légales Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par