Le Bayern sans pitié Le Bayern sans pitié Théophile Arlet (iDalgo) Reuters 6 février 2018 Rebloguer Partager Tweeter Partager Le Bayern a étrillé 6-0 Paderborn, modeste équipe de troisième division./Photo prise le 6 février 2018/REUTERS/LEON KUEGELER Plus par Théophile Arlet (iDalgo) Le Bayern Munich a été sans pitié avec Paderborn, club de troisième division, en quart de finale de Coupe d'Allemagne. (6-0). Coman est le premier à marquer à la 19e minute de jeu rapidement imité par Lewandowski (25e) sur une passe du Français. Kimmich aggrave ensuite la marque avant la pause (43e). Dans une deuxième mi-temps un peu plus tranquille, Tolisso marque à la 55e avant que Robben n'inscrive un doublé en toute fin de match (86e, 88e). De leur côté, Leverkusen et le Werder Breme auront eu besoin des prolongations pour se départager. Et ce sont les premiers cités qui en sont sortis vainqueurs (4-2 a.p). Kruse (4e) et Johannsson (8e) ont rapidement donné l'avantage aux visiteurs. Mais c'était sans compter sur Brandt, auteur d'un doublé, qui remet les deux équipes à égalité (31e et 55e). Durant les prolongations, les joueurs de Leverkusen, poussés par leur public, ont nettement pris le dessus sur leurs adversaires. Bellarabi (111e) puis Havertz (118e) donneront un avantage définitif à leur équipe. Leverkusen est donc qualifié pour les demi-finales de Coupe d'Allemagne.