Stade Rennais : le Borussia Dortmund s’attaque à Ismaïla Sarr Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil &gt; Bundesliga &gt; Stade Rennais : le Borussia Dortmund s'attaque à Ismaïla Sarr Stade Rennais : le Borussia Dortmund s’attaque à Ismaïla Sarr Publié le : 13/06/2018 - 11 h 04 Aurélien Léger-Moëc Suivre @AurelienLgMoec À la recherche du nouveau Ousmane Dembélé, le Borussia Dortmund a jeté son dévolu sur Ismaïla Sarr, lui aussi à Rennes. Mais il faudra payer plus que les 15 M€ versés à l'époque pour l'international français... Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ A- A+ Ismaïla Sarr dans le viseur du Borussia Dortmund ©Maxppp « Le BVB chasse le nouveau Dembélé ». Voilà le titre de Sport Bild ce mercredi dans un spécial transfert. Et devinez où se trouve peut-être le nouveau Dembélé ? Là où le Borussia Dortmund avait déniché l'original, au Stade Rennais ! En effet, le journal allemand explique que le club a ciblé Ismaïla Sarr, la pépite du club breton, qui l'avait recruté 16 M€ au FC Metz. L'international sénégalais, présent à la Coupe du Monde en Russie, a livré une première saison accomplie en Bretagne, même si elle a été hachée par les blessures, qui ont valu quelques polémiques. Percutant, dribbleur, rapide, Sarr ressemble effectivement à Dembélé, qui correspond pour le BVB à la meilleure vente de son histoire après les 100 M€ reçus du Barça. Cependant, il faudra cette fois débourser plus que 15 M€ pour arracher le joueur au Stade Rennais. Contrairement à l'international français à l'époque, le contrat du Sénégalais est encore long (2021). Sport Bild estime qu'il faudra débourser plus de 30 M€ pour réussir à convaincre Rennes. Reste à savoir comment le club breton va accueillir la nouvelle d'un intérêt du BVB. Le Mondial russe pourrait permettre à Sarr de briller avec sa sélection, et ainsi d'augmenter encore sa valeur marchande. Rennes voudra-t-il le céder dès cet été, après seulement un an de collaboration ? La perspective d'un mercato plein (Siebatcheu est déjà arrivée) et la participation à la Ligue Europa sont deux arguments pour retenir Sarr. Quitte à détenir le nouveau Dembélé, autant en profiter encore un peu ! Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article précédent : Le Bayern Munich fixe le prix de départ des enchères pour Robert Lewandowski Fiches joueurs I. Sarr 3 Matches 0 Buts Fiches clubs Stade Rennais FRA Borussia Dortmund DEU Flash Suivez l'actualité des transferts en direct 13:46OL : Florian Maurice admet l’échec Pape Cheikh Diop 13:19Officiel : le Sporting CP publie la composition de son nouvel effectif 13:05Espagne : Fabregas ironise sur l’éviction de Lopetegui 12:52Egypte : premier entraînement collectif pour Mohamed Salah 12:39Officiel : le MHSC tient sa première recrue 12:35Juventus : Giuseppe Marotta balaye la rumeur Icardi 12:00Mexique : Diego Reyes forfait, Erick Gutierrez appelé 11:45Barça : Busquets taille Bartomeu ! 11:18CdM : Manuel Neuer confiant pour son retour à la compétition 10:47Chelsea veut être fixé sur son entraîneur 10:21Espagne : la conférence de presse de Lopetegui reportée 10:15Liverpool dévoile son maillot extérieur 2018-19 09:59EdF : Kylian Mbappé et Presnel Kimpembe en conférence de presse 1 2 3 videos Espagne : Luis Rubiales justifie le licenciement de Julen Lopetegui Le Real Madrid boucle une première recrue, Arsenal lâche 30 M€ pour Lucas Torreira France-Australie : les champions du monde 1998 clament la défaite interdite pour les Bleus de 2018 Journal du Mercato : coup de tonnerre au Real Madrid, le FC Barcelone accélère son dégraissage Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement Aucun match n'a été joué actuellement Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Robert Lewandowski Nils Petersen Mark Uth Kevin Volland Niclas Füllkrug Schalke 04 Hoffenheim Bayer Leverkusen RB Leipzig Stuttgart Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 13/06/2018, il est 13H50 et vous consultez la page : Stade Rennais : le Borussia Dortmund s’attaque à Ismaïla Sarr