«Le PSG nous ch... dessus»: la réponse de Thiago Silva «Le PSG nous ch... dessus»: la réponse de Thiago Silva / Panoramic Plus Le capitaine du PSG a tenu à répondre aux propos de son homologue sochalien avant la rencontre. « Ils nous ch… dessus » . Les mots de Florian Tardieu, capitaine du FC Sochaux, agacé par les festivités des joueurs du PSG au cours de l’anniversaire de Neymar dimanche dernier à Paris, ont été largement repris depuis 24 heures. Au point de faire réagir Thiago Silva, son homologue parisien, qui ne s’est pas privé pour glisser une réponse acide à la suite du large succès du PSG en terre doubiste mardi soir en 8 de finale de la Coupe de France (1-4). «Même si le terrain n’était pas très bon, la qualité des joueurs a fait la différence, a soufflé le Brésilien au micro de F rance 2. On a bien joué. C’est ce qu’on voulait faire. Les déclarations du capitaine comme quoi on ne respecte pas les équipes, ce n'est pas vrai. Il nous a énervés. On respecte toutes les équipes, c’est pour ça qu’on continue à gagner. On a respecté Sochaux. Nous sommes venus et on a fait un bon match». Et le capitaine parisien de conclure : « On prépare les matches pour la Ligue des champions, c’est difficile de l’oublier mais on doit célébrer cette victoire. Samedi on a un match difficile à Toulouse et après on pourra se concentrer sur ce match et je crois que nous serons prêts » Retrouvez cet article sur sport24.com Tops/Flops Sochaux-PSG : Di Maria voit triple, Sochaux a vu trouble Trapp expulsé, Alves s'est mué en ... gardien de but du PSG Sochaux-PSG : Kurzawa se rate … et se reprend Le PSG ouvre le score ... après 53 secondes de jeu Inscrivez-vous à la newsletter de Sport24