Lyon assure, Lille coule toujours plus La course avec Marseille continue : Lyon s'est offert un succès autoritaire contre Toulouse, dimanche (2-0), pour rester au contact, lors d'une 31e journée de la Ligue I, qui a vu Lille poursuivre sa dégringolade, en s'inclinant à domicile contre Amiens (1-0). Depuis leur piteuse élimination en Ligue Europa contre le CSKA Moscou, les Lyonnais et leur entraîneur Bruno Genesio sont sous pression et n'ont plus le droit à l'erreur. Avant le coup d'envoi contre Toulouse, le message des supporters de l'OL était notamment clair : « Sauvez ce que vous n'avez pas encore gâché ! » Après leur victoire contre Marseille au Vélodrome (3-2), les hommes de Genesio ont enchaîné à domicile face à des Toulousains bien falots. Positionné en attaquant de pointe, Memphis Depay a signé un doublé et compte désormais douze buts en championnat. Lyon reste à proximité du podium, à deux points de la troisième place marseillaise.La descente aux enfers de Lille va-t-elle s'arrêter ? À huis clos dans son stade Pierre-Mauroy, le club nordiste a perdu contre Amiens, un de ses adversaires pour le maintien. L'entraîneur Christophe Galtier, qui avait été appelé à la rescousse après le limogeage de Marcelo Bielsa, a semblé désemparé. « Match après match, la situation ne s'améliore pas », a lâché le technicien, très abattu en conférence de presse. Le Lesc a ainsi enchaîné un huitième match d'affilée sans succès et figure toujours à une inquiétante avant-dernière place, bien loin des ambitions affichées en début de saison. Le club nordiste n'a plus gagné depuis le 28 janvier, contre Strasbourg (2-1). Saint-Etienne sourit Montpellier et Saint-Etienne ont réalisé de très bonnes opérations, dimanche. Les Montpelliérains se sont emparés de la cinquième place du classement, en surclassant Caen (3-1), en Normandie. Les Stéphanois (9e) ont, quant à eux, signé une belle prestation à Nantes (3-0), marquée par un doublé de Rémy Cabella. Le Stéphanois a ainsi inscrit ses cinquième et sixième buts cette saison. Le latéral droit Mathieu Debuchy a aussi marqué et confirmé son retour en forme depuis son arrivée chez les Verts, au mercato d'hiver.Strasbourg (16e) a sauvé le nul à domicile contre la lanterne rouge Metz (2-2). Le derby s'est terminé dans la tension après un mauvais geste du Strasbourgeois Anthony Gonçalves, venu bousculer un Messin sur son banc. Nice (7e) a fait le job à Troyes (2-0), grâce à deux buts d'Alassane Plea. Un peu plus tôt Guingamp (10e) s'était offert un précieux succès contre Bordeaux (2-1), douzième au classement. Mercredi, Monaco se déplacera à Rennes pour le dernier match de cette 31e journée et devra rebondir après sa défaite en finale de Coupe de la Ligue face au PSG (3-0). Memphis Depay, titularisé en pointe, a donné la victoire à l'OL. (AFP)