Tennis de table avec les réserves fécampoises
 Recherche Le Club productionedd Le Journal Ma Ville Vidéos Photos Faits Divers Sports Football Basket-ball Hockey sur glace Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats regionaux Dans nos coeurs Politique Présidentielle 2017 Société Animaux Education Santé Economie Agriculture Maritime Social Transports La lettre EcoNormandie Normandie Emploi Annonces légales et judiciaires Loisirs Gastronomie Jeux Mémoires Nature Sorties Auto Télévision France-Monde Précédent Suivant Abonnez-vous à partir de 1€ CE MATIN undefinedºC Rouen Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Elbeuf Bolbec Pont-Audemer Les Andelys A la Une Nos vidéos Actualités En images Les sports en images En vidéos 276 secondes Eco 276 Invité de la rédaction Sélection DVD Tendances Économie Agriculture Emploi Environnement Industrie Maritime Transports Canal Seine-Nord Consommation Portraits d'entrepreneurs Métiers de l'énergie La Lettre EcoNormandie Faits Divers Social Politique Présidentielle 2017 Législatives : Les résultats Législatives : les circonscriptions Société Animaux Education Gastronomie Santé Sciences et Techniques Urbanisme CHU de Rouen France/Monde Tribunes et opinions Bagatelles Faits Divers Société Santé Education CHU de Rouen Sports Football HAC FCD QRM FCR Basket-ball STB ALM Rouen Métropole Hockey sur glace DRAGONS Rugby Handball Volley-ball Cyclisme Tennis Tennis de table Athlétisme Autres sports Les résultats nationaux Les résultats régionaux Automobile Loisirs Cinéma Culture Disques et DVD Expositions Livres Sorties Spectacles Musique Humour Théâtre Danse Cirque Expositions Regard Critique Mémoires TV MAG Diaporama Horoscope 2018 Ma ville Rouen Dieppe Le Havre Evreux Fécamp Lillebonne Vernon Louviers Bernay Pont-Audemer Autres communes Le Journal Mon Compte La Boutique Club abonnés Jeux Annonces Avis de décès Emplois Annonces Légales Mentions Légales Contact Abonnements MON COMPTE Mon profil Bienvenue Fermer session Je crée mon compte Rafraîchir Changer de ville Rouen Le Havre Dieppe Evreux Fécamp Vernon Neufchâtel-en-Bray Yvetot Bernay Lillebonne Louviers Bolbec Elbeuf Pont-Audemer Caen Définir comme ville par défaut Valider Recherche Mon compte Le Journal Ma Ville En ce moment Votez pour le plus beau marché de Haute-Normandie GAGNEZ 1h30 de croisière-promenade París Normandie > Région Région Tennis de table avec les réserves fécampoises Publié 06/02/2018 22:15 | Mise à jour 06/02/2018 22:15 Régis Richardeau et Sophie Larcher En Régionale 2, Poule C, après son succès à domicile face à l’ETT Oissel 2 (9 à 5), avec une formation renforcée par Yannick Duval (16) et Xavier Maingonnat (15), deux pensionnaires de l’équipe fanion, la réserve fécampoise se devait de réaliser un bon résultat lors de sa seconde rencontre. En déplacement au Neubourg/Quittebeuf, une équipe sur le papier bien plus forte, Fécamp a fait démentir les pronostics pour gagner par 9 à 5. Notamment grâce aux perfs de Romain Déchamps (12), de retour à la compétition, face à Julien Niceron (14) et Nicolas Pruvot (16). Un double gagné, puis les 3 succès de Régis Richardeau (15), les deux Victoires de Sophie Larcher (14) et celle de Laurent Richardeau (1), et voilà Fécamp qui s’impose 9 à 5. Prochain match à domicile, le 18 février, face au CP Yvetot (2), adversaire qui a gagné lui aussi ses deux premiers duels de second phase de championnat. Pour l’équipe 3 de l’US Fécampoise, engagée en Régionale 4, cette deuxième joute de l’année a été positive avec un 2e succès d’affilée face à L’Entente Saint-Pierraise 9 (14 à 0). Baptiste Palfray (14), Éric Janoska (12), David Guerin (12) et Antoine Valle (11), n’ont laissé aucune chance à leurs adversaires du jour. Le 18 février, les Usefistes se rendront dans la salle du CP Yvetot 4, vainqueur de ses deux premiers matchs. Région Tennis de table Quittebeuf Fécamp Oissel Yvetot Nos dernières vidéos : L’Etat s’engage sur le front des inondations en Normandie video playing L’Etat s’engage sur le front des inondations en Normandie 06/02/18 Bruno Le Maire et Sébastien Lecornu en visite auprès des sinistrés de Saint-Aubin-lès-Elbeuf 05/02/18 Fécamp dans la ferveur pour la Saint-Pierre des Marins 05/02/18 Découvrez le contenu de vos éditions du dimanche 4 février 2018 03/02/18 Z'animo Normandie et les persans 02/02/18 Du wake board sur les quais de Rouen 02/02/18 Aussi dans l'actualité 1 Mers-les-Bains : un tableau offert à la Ville par le Lions club Région Mers-les-Bains 2 Criel-sur-Mer : le club des Abeilles reprend le Salon des collectionneurs Région Criel-sur-Mer 3 Touffreville-sur-Eu : le Fête du fromage aura lieu le dimanche 3 juin Région Touffreville-sur-Eu 4 Villes sœurs : règlement amiable des litiges de la vie quotidienne Justice Ville d'Eu Ailleurs sur le web 1 Nucléaire en France : l’enquête qui fait peur Economie Seine-Maritime 2 Le cannabis séduit moins les jeunes France/Monde 3 Rouen : le Papi fera la résistance Société Rouen et sa région 4 Le Stade Océane du Havre au scan de la Fifa Football Le Havre Publicité EN DIRECT Normandie L'essentiel Sports 1 Pagaille à Saint-Lazare : la SNCF promet “de ramener tout le monde” 06/02/2018 21:35 2 SNCF. Des trains en retard sur la ligne Paris-Rouen-Le Havre 06/02/2018 20:41 3 Ryanair quitte l’aéroport de Deauville-Normandie 06/02/2018 20:13 4 Évreux : des statues, dont une de Paul Belmondo, à l’abandon 06/02/2018 19:27 PLUS DE NEWS 1 Embouteillages monstres autour de Paris et transports perturbés par la neige 06/02/2018 23:28 2 La fussée la plus puissante au monde a décollé 06/02/2018 22:01 3 Consigner les emballages, la piste pour améliorer la collecte de déchets 06/02/2018 21:48 4 Aux assises, le mari jaloux clame son innocence malgré de troublants SMS post-mortem 06/02/2018 21:47 PLUS DE NEWS 1 Coupe de France - Un triplé de Di Maria envoie le PSG en quarts 06/02/2018 23:30 2 Tennis de table - Pro A - La Romagne trop fort pour le SPO Rouen 06/02/2018 23:08 3 Basket-ball – Pro B : Rouen craque sur la fin à Orléans 06/02/2018 22:19 4 Hockey sur glace - Ligue Magnus : les Dragons s’inclinent à Mulhouse 06/02/2018 21:56 PLUS DE NEWS Publicité L'actualité normande en continu Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK Le Top Le plus vu 1 Un chauffeur de poids-lourd décède d’un arrêt cardiaque à Malaunay Normandie 2 Le temps pour ce mardi 6 février 2018 : la neige arrive en Normandie Normandie 3 Neige. Les consignes de circulation pour le mercredi 7 février Transports Eure Publicité 1 Le Vote Quel est votre romancier normand préféré ? Michel Bussi Françoise Bourdin Agnès Martin-Lugand Philippe Delerm Caryl Ferey Patrick Grainville Annie Ernaux Autre Voir les résultats Je Vote Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram LE JOURNAL Grand Rouen Le Havre Dieppe pays de Bray Evreux Louviers Pays de caux Vernon les andelys Le progres de fécamp La Lettre de la Haute-Normandie Liberté Dimanche Havre-Dimanche Suppléments gratuits Guides France Normandie Lire le journal NOS AUTRES JOURNAUX 1 06/02/2018 Le temps pour ce mardi 6 février 2018 : la neige arrive en Normandie Accueil Faits divers Économie Sport Loisirs Auto La Lettre EcoNormandie Découvrir nos archives Participer aux jeux et KDO du net Mise en garde juridique Utilisation cookies Contact publicitaire Contact abonnement Vous êtes perdus Découvrir les nouveautés Manque de temps ? Recevez chaque matin le débrief complet de l'information La Newsactu La Newsport EcoNormandie la quotidienne OK En ce moment Votez pour le plus beau marché de Haute-Normandie GAGNEZ 1h30 de croisière-promenade Suivez-nous Facebook Twitter Google+ Instagram Tweets de @paris_normandie