MARDI 3 AVRIL 2018 IUJ: SPORTS LOIRE ET REGION CYCLISME 90E GRAND PRIX DE VOUGY (2E MANCHE DE ONI) Fabien Schmidt a su attendre son heure Le plus fort a gagné mais le CR4C qui a réussi un sacré tir groupé, avec Guglielmi (2e), Bouchard (4e) et Raybaud (13e) garde plus que jamais la tête de la ONI devant un très nombreux public. On ne s'en lasse pas ! Une fois encore, le comité de la fête de Vougy et ses associés du CR4C ont réussi leur pari : Une course intense, du suspense, un public populaire et chaleureux, sans oublier la présence de Michel Callot président de la PPC, celle de Bernard Thévenet en invité d'honneur ainsi qu'une triplette de speakers bien dans le ton d'une course animée de la ligne d'arrivée à la montée des Parras. Guglielmi sur la 2e marche du podium, Bouchard dans tous les bons coups La course est partie très vite avec Bouchard (CR4C) dès le premier tour aux avant-postes et onze coureurs légèrement détachés au 3e, avec Deverchère (CR4C) emmenant l'ensemble. Lors de la première montée des Parras, Bouchard (CR4C) très actif passait devant onze autres échappés. Au tour suivant, Castellarneau (Aix-en-Provence) devançait Pereira (VC Team Pro Immo) et Bacon (CC Nogent/Oise). Echappés depuis peu, ils allaient vite creuser l'écart (4'40" avec le peloton passé la mi-course), alors que Bescond (Côtes-d'Armor) se trouvait intercalé à 2'35". Sentant le CLASSEMENTS • Fabien Schmid passe la ligne d'arrivée avec quèlques mètres d'avance sur Simon Guglielmi (CR4C Roanne) et Thibault Ferasse (Team U). Photo Claude ESSERTEL danger, Bouchard (CR4C) encore lui, Jamet (ECSEL) et le peloton accélérèrent et après un retour à 58" au 9e tour, le regroupement s'effectua au suivant, avec dès la jonction l'attaque de 16 coureurs. Àdeuxtours delafîn, Bouchard (CR4C), toujours lui, devançait sur la ligne Carisey (VC Team Pro Immo) et Farantakis (Sojasun Espoir), alors que dix coureurs suivaient à 12" dont Guglielmi (CR4C), Ferasse (UC Nantes) et Schmidt (Côtesd'Armor). À l'entame du dernier tour à la faveur d'un regroupement, huit coureurs pas- Schmidt : « Lin grand plaisir » saient ensemble. On en retrouvait cinq au sortir des Parras avec Schmidt, Guglielmi, Ferasse, Bouchard et Brunel (CC Etupes). À 3 kilomètres de l'arrivée, rien n'était joué. À 2km, Schmidt attaquait et allaitrésisterauretourdes Roannais. Gugielmi échouait de 10 mètres, Ferasse montait sur le podium, Bouchard restait au pied de celui-ci et Brunel terminait 5e. Raibaud malgré une crevaison dans le dernier kilomètre arrachait 8pts en terminant 13e et le CR4C, plus que jamais, demeuraitleaderdelaDNl ! Pierre Vacher EN BREF Classement de la manche I .Schmidt (Côtes d'Armor Cyclisme Marie Morin) les 162,3km en 4h2'23" à40,176km/h, 2. Gugliemi (CR4C Roanne) à3", 3. Ferrasse (UC Nantes Atlantique) à 5", 4. Bouchard (CR4C Roanne) à 9", 5. Brunel (CC Etupes Le Doubs) à 14", 6. Simon (CC Etupes Le Doubs) à 46", 7. Geniets (Chambéry Cyclisme Formation), 8. Guyot (VC Rouen 76), 9.Menut (Creuse Oxygène), lO.Converset (AVC Aix en Provence), ll.Guichard (VCTeamPro Immo), 12 Farantakis (Sojasun Espoir), 13. Raibaud (CR4C Roanne), 14. Pijourlet (Vendée U), 15. Paret Peintre (Chambéry Cyclisme Formation), lô.Carisey (VCTeam Immo) tous à 46", 17. Bussard (Bourg en Bresse), 18.Pfrimmer(CC Etupes Le Doubs) à l'30", 19.Pereira (VC Team Pro Immo) à I '34", 20. Nogent (cc Nogent/oise) à l'45". Classement de la manche par équipe : I.CR4CRoanne :50pts,2. CC Etupes 34pts, 3. Côtes d'Armor Marie Morin : 30 pts, 4. UC Nantes Atlantique : 20,5. Chambéry Cyclisme Formation : 20pts. Classement général DN1 :1. CR4C Roanne 91pts, 2. Chambéry Cyclisme Formation49pts, 3. CC Etupes le Doubs 48pts,4.Vendée U : 48pts,5.UC Nantes Atlantique : 37pts... Le vainqueur de la 90e édition du Grand Prix de Vougy a savouré sa victoire. Le pensionnaire de l'équipe Côtes d'Armor-Marie-Morin-Véranda Rideau, qui a souvent tenté, s'est finalementimposéencostaud. « Onya mis du cœur, c'est une victoire importante pour moi et pour l'équipe. Je suis trèsheureuxd'avoirgagnéiciàVougy » expliqué le vainqueur à la fin de la course. « ll y avait du vent, il fallait rester concentré jusqu'au bout » Pour son troisième succès de la saison, Fabien Schmidt a su être patient et a attendu sa chance avant de s'échapper en fin de course. « Les conditions étaient un peu compliquées. Il y avait du vent, il fallait rester concentré jusqu'au bout. J'ai su saisir l'opportunité. Rien n'a été facile aujourd'hui ». Après avoir connu une année 2017 couronnée de victoires, le voilà de nouveau en haut de l'affiche. Blessé à la main ces dernières semaines, le coureur de l'équipe bretonne est de nouveau en selle et compte bien briller lors des autres manches de Coupe de France. « C'est bon pour la confiance. Il faut • Schmidt emmène le groupe des échappés.Photo Claude ESSERTEL que l'on essaye d'engranger et de faire du mieuxpossible d'ici la fin de saison » conclut-il. Avec ce succès, Fabien Schmidt, qui succède à Simon Buttner, inscrit désormais son nom au palmarès prestigieux de la course roannaise. M.V. i Réactions Simon Guglielmi : « Je viens mourir à dix mètres. On voulait vraiment gagner, je suis très déçu ». Vincent Carin (directeur sportif du CR4C):« Le premier sentiment c'est la déception de ne pas avoir gagné mais très vite, il y a la satisfaction du résultat d'ensemble avec cette première place au général de la coupe de France. On a couru comme on voulait le faire. On va profiter de cette place de leader, savourer pour mieux réussir encore ». Florent Pereira (vainqueur classement de la montagne, VCTeamPro Immo) : « J'ai coincé dans la dernière montée des Parras. On s'est usé à trois avec le vent. On n'a pas fait d'erreur et on place trois coureurs dans les points. Çavapayerunjour ». Maxime Larue (directeur sportif de PEC SEL) : « On n'est pas loin d'entrer dans les points (NDLR Jamet et Hanninen 27e et 34e à 7" du 20e), mais il nous manque de l'expérience. On doit apprendre à courir plus juste ». • Echos Les anciens au rendezvous. Parmi les nombreux anciens, on citera la présence de Tonio Guttierez qui courut une saison avec Bernard Thévenetchez « Teka-Campagnolo » etdeJoëlMillar désormais président du comité de Saône-et-Loire. Très émue. Élodie Garrivier pour sa première à Vougy en tant que responsable des organisations du CR4C était très émue après l'arrivée, tout comme la présidente du comité de la fête de Vougy. Spectateur attentif. P.Yves Chatelon entraîneur national des espoirs a dû apprécier le bon comportement des jeunes coureurs potentiellement sélectionnables. Japon. La 1ère attaque fut l'œuvre du japonais Watanabe licencié à Blagnac sous les ordres de Tex double champion de France Vogondy. RV www.leprogres.fr