Ligue 1 - Playoffs. Michaël Debève (Toulouse) : "On a fait un bon pas vers le maintien" - Free Lifestyle
 Ligue 1 - Playoffs. Michaël Debève (Toulouse) : "On a fait un bon pas vers le maintien" 1/3 Ouest France - Il y a 43 min Publié le 2018-05-23 23:43:12 A A En s'imposant 3-0 mercredi au Stade de la Mosson face à Ajaccio, Toulouse a "fait un bon pas vers le maintien" selon son entraîneur Michaël Debève. Les Toulousains ont pris une très bonne option dans son barrage de Ligue 1 contre l'AC Ajaccio. Les Toulousains ont fait respecter leurs statuts de favoris avec des buts de Gradel, Jullien et Sanogo. L'entraîneur ajaccien Olivier Pantaloni était fataliste et regrette les conditions dans lesquelles le match s'est déroulé. En s'imposant 3-0 ce mercredi soir au Stade de la Mosson, Toulouse prend une très bonne option dans ce match de playoffs de Ligue 1 contre l'AC Ajaccio. Les Toulousains ont assumé leurs statuts de favoris face aux Corses. Dimanche, au Stadium de Toulouse, il faudrait un cataclysme pour que le TFC n'assure pas son maintien l'an prochain en Ligue 1. L'entraîneur de Toulouse Michaël Debève était satisfait de ce « bon pas vers le maintien » . ++ Toulouse s'impose largement en barrage aller face à Ajaccio Michaël Debève (entraîneur de Toulouse) : « Je suis très satisfait de ce que les joueurs ont produit. On avait bien préparé ce premier match des barrages. On a été sérieux, appliqué et patients lors de la premièr... Plus d'infos sur Ouest-France.fr