Coupe de France: un triplé de Di Maria envoie le PSG en quarts - Autres - Notre Temps &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5WHG89" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; La Boutique Notre Temps Ce mois-ci dans Notre Temps Croisières & Voyages Mots fléchés gratuits Abonnement magazines Connectez-vous Inscrivez-vous Bonne fête Eugénie - mercredi 7 février 2018 Accueil High-tech Internet Smartphone / Tablette Ordinateur Objets connectés Actu High-tech Retraite Emploi Calculateur retraite Départ en retraite Cumul emploi retraite Minimum vieillesse Retraite anticipée Chômage et retraite Validation de trimestre Dossiers Tous les articles WEBSERIE "Le 1er jour de ma nouvelle vie" Argent Conso Placement Succession Prévoyance Economies d'énergie Pouvoir d'achat Banque Impôts Donation Assurance vie Dossiers Tous les articles Droit Assurance Logement Justice Décès Immobilier Conso Vie commune Dossiers Tous les articles Santé Forme Diététique Arthrose Vision Ménopause Audition Tension artérielle Médecine douce Sexualité Vidéos Beauté Régimes Dossiers Tous les articles Loisirs Notre sélection Croisières & Voyages Vacances Histoire Généalogie Randonnées Chansons Télévision et Radio Dossiers Tous les articles Voiture Assurance auto Entretien voiture Carburant Accessoires auto Sécurité routière Tous les articles Famille Maison Chiens et chats Dépendance Intergénération Maison et développement durable Jardinage Aide à la personne Dossiers Tous les articles Cuisine Services Emploi Senior Cours d'anglais Rencontre Petites annonces La Boutique Cours d’orthographe Échanges linguistiques Communautés Évènement : Viens je t'emmène Partagez vos expériences Vos ateliers créatifs Vos coups de coeur Nos testeurs-lecteurs Forum Blogs Jeux Jeux-concours Jeux en ligne Mots fléchés Mots croisés Sudoku Entrainement cérébral Les gagnants Tests psychos Abonnement Imprimer Partager Agrandir Réduire 0 commentaire Partager Tweeter Coupe de France: un triplé de Di Maria envoie le PSG en quarts Par AFP le 07 février 2018 Huit jours avant d'aller défier le Real Madrid en 8e de finale aller de Ligue des champions, le Paris SG a décroché sa qualification pour les quarts de finale de la Coupe de France en se défaisant (4-1) d'une valeureuse équipe de Sochaux (L2) grâce notamment à un triplé d'Angel Di Maria. L'Argentin, parfois critiqué pour son manque d'implication, a montré à son entraîneur Unai Emery qu'il constituait une option sérieuse pour la confrontation tant attendue avec Cristiano Ronaldo et consorts. Trois jours après une prestation intéressante à Lille en championnat, "El Angelito" a confirmé en inscrivant trois buts (1, 59, 62) et en distillant de nombreux caviars à ses coéquipiers. Et avec un peu plus de réalisme, il aurait même pu marquer deux ou trois buts supplémentaires! Sans son crack brésilien Neymar, laissé au repos à Paris au surlendemain de sa médiatique fête d'anniversaire dans la capitale, mais avec Lassana Diarra titularisé pour la première fois au poste de sentinelle, le PSG a mis près d'une heure pour faire parler sa supériorité et éteindre l'enthousiasme doubien. "Lass" s'est montré efficace dans ses prises de balle et ses relances, et même s'il n'a pas été décisif, il s'est avéré précieux pour couper les lignes de passes adverses et empêcher Sochaux de passer dans l'axe. Le prodige français Kylian Mbappé, qui n'avait pas joué samedi à Lille car il était suspendu, est apparu très en jambes mais a manqué d'efficacité lors de plusieurs duels avec le gardien sochalien, auteur d'une prestation remarquable. Quant à Edinson Cavani, buteur en première période (27), il a également multiplié les courses et les appels et a semblé très complice avec Mbappé. - Dani Alves gardien - Au Stade Auguste-Bonal, qui affichait complet pour la première fois depuis deux ans, le PSG a poursuivi son incroyable série de victoires dans les coupes nationales (hors Trophée des Champions) en enchaînant un 38e succès consécutif. La dernière défaite des Parisiens dans l'une des deux compétitions remonte à un 16e de finale de Coupe de France perdu (2-1) au Parc des Princes face à Montpellier le 22 janvier 2014. Toutefois, le PSG, qui a terminé à dix et avec Dani Alves comme gardien après l'exclusion de Kevin Trapp à la 90e minute, a parfois été chahuté par le pensionnaire de Ligue 2, impressionnant de culot et d'envie, à l'image de l'égalisation méritée obtenue par Florian Martin peu avant la fin du premier quart d'heure (13). Ainsi, Layvin Kurzawa, s'est retrouvé en difficultés à plusieurs reprises et a probablement perdu des points dans l'esprit d'Emery, tout comme Julian Draxler, qui a fait preuve de beaucoup trop de déchet technique. En première période, c'est même toute la défense parisienne qui a semblé fébrile, notamment sur coup de pied arrêté. Il faudra afficher un bien meilleur visage dans ce domaine au stade Santiago-Bernabeu pour ne pas connaître une nouvelle désillusion. européenne la semaine prochaine. En attendant la C1, les Parisiens auront droit à une dernière répétition en L1, samedi à Toulouse, probablement avec le trident offensif Mbappé-Neymar-Cavani. A moins que Di Maria ne vienne changer la donne... Résultat des huitièmes de finale de la Coupe de France: Bourg-en-Bresse (L2) - Marseille 0 - 9 Auxerre (L2) - Les Herbiers (Nat) 0 - 3 Sochaux (L2) - Paris Saint-Germain 1 - 4 Tous les articles "Actualités AFP" 0.0/ 3 Note (0 votes) Partager Tweeter A lire aussi sur les thèmes: Actualités AFP Réagir à cet article À voir ailleurs sur le web Intempéries: 27 départements sont toujours en vigilance orange neige et verglas (1/2) Intempéries: 27 départements sont toujours en vigilance orange neige et verglas (2/2) Florian Philippot, président de la formation Les Patriotes, député européen Jean-Guy Talamoni : "Il faut commencer par les questions qui vont poser le moins de problèmes" Jean-Pierre Chevènement d'humeur tatillonne Ariane a-t-elle du souci à se faire avec Elon Musk ? The Brief from Brussels: l’UE fait un pas vers la fin du géoblocage Le Parlement européen approuve la fin du géoblocage Grèce : le scandale Novartis vire au pugilat politique Neige: circulation difficile en Ile-de-France Corse: Emmanuel Macron choisit la fermeté Neige: comment mettre les SDF à l'abri ? Energies vertes dans l'UE : une transition à plusieurs vitesses Allemagne : les patrons acceptent la semaine à 28h Commentaires (0) Poster un commentaire Connectez-vous afin de laisser un commentaire. Pseudonyme * : Envoyez votre commentaire Inscription Newsletters Jeux, retraite, santé, internet, loisirs, bons plans partenaires... toute l'actualité de Notre Temps. Inscrivez-vous Croisières et voyages Nouveau ! Notre sélection croisières &gt; Une large programmation maritime et fluviale Notre sélection voyages &gt; Des voyages sur mesure dédiés à nos lecteurs Je découvre Sondage Quand il fait froid, c'est le moment idéal pour... Rester au chaud pour lire ou regarder la télé S’emmitoufler et faire une marche Mijoter des petits plats Passer davantage de temps sur internet Profiter d'un feu de cheminée Continuer ses activités sans rien changer Sans opinion Voter Voir les autres sondages Retraite: les essentiels Retraite des femmes: 5 questions sur les trimestres pour enfant Estimez le montant de votre retraite Trimestres manquants: quelle décote sur votre retraite? Voir tous nos essentiels Tweets de @NotreTemps Les services Notre Temps Cours d'anglais Avec Gymglish Progressez en Orthographe Avec Frantastique Petites annonces Notre temps Offrez-vous 4 000 000 de lecteurs Calculateur retraite Avec Simul-Retraite Rencontre par affinités Avec Parship Entrainement cérébral Avec Happyneuron Emploi seniors et retraités Avec Seniorsavotreservice.com Dialoguez en direct avec SPEAKSHAKE Avec Speakshake  Inscription Connexion Qui sommes-nous ? Nous contacter Mentions légales Conditions d'utilisation Désinscription des emails Publicité Sondages Ecards    © 2018 BAYARD PRESSE - Tous droits réservés