42 MERCREDI 2 AAA! 2018 LE RÉVEIL DU VIVARAIS Sports TENNIS SAINT-CLAIR - BOULIEU Les dames en finale TOURNOI DE SAINT-RAMBERT-D'ALBON Plus de 340 compétiteurs Les lauréats 2018 du tournoi annuel. Karine Brune! et Caëlle Vidal. ) Les coupes des dames et des messieurs s'achèvent. Les dames, après avoir battu successivement La Bégude-de-Mazenc et Visan-Tulette se qualifient pour la finale Drôme-Ardèche I" division qui les opposera à Vernoux et se déroulera ce vendredi sur les courts de Saint-Clair. Très beau parcours de Karine Brunel et Gaëlle Vidal, deux joueuses très complices et talentueuses qui n'ont jamais démérité durant tout le championnat. Le parcours des hommes s'est arrêté en demi-finale. Après avoir battu La BâtieRolland en quart, l'équipe de Guillaume Dufaud s'incline 3-1 en demi. Seul Guillaume a réussi à gagner son simple. C'est également un très bon résultat pour cette toute nouvelle équipe. D'autres très bons résultats individuels en tournoi : Marie Déchandon, la monitrice du club remporte le tournoi de SaintRambert-d'Albon et Karine Brunel remporte ce même tournoi en catégorie + 35 ans. Tennis Annonay En championnat départemental, l'équipe 1 dames est allée faire match nul 3-3 à Charvieu. Belle victoire de Séverine Richard contre une 4-6, victoire de Marie Chanel contre une 15-2. Défaites de Julie Perez et de Méline Meunier, et victoire du double composé de Julie et Marie. Séverine et Méline ont perdu leur double au super tie-break du 3e set. L'équipe 1 hommes jouait à domicile et a gagné 4-2 contre Saint-Péray. Victoires en simple de JM. Brochier, de Sébastien Martinez et de JC. Faure victoire en double de Sébastien et de J.-C. Faure. Défaite en 3 sets de Cyril Brochier contre un 4-6. L'équipe I reste invaincue. En coupe des messieurs, l'équipe 2 s'était qualifiée en phase finale. Elle s'est déplacée à Aubenas pour un 1/86 de finale, perdu 2-1. Victoire en simple d'Alex Viallet et défaite d'Éric Barrière, Défaite du double décisif composé de Michel Richard et Alex. Samedi dernier, la monitrice du club, Séverine avait organisé un après-midi Tennis en folie, basé sur des jeux de tennis en double originaux, 25 personnes ont participé et apprécié ces jeux. RUGBY S.O.A. Tournoi du 8 mai des U14 ) Le tournoi du 8 mai aura lieu à René Garnier pour les moins de 14 ans, avec la participation des clubs de : Montélimard, Beaureparie, Entente Ampuis, Saint-Jean-enRoyans Eymeux, Entente Nord-Ardèche, Entente Rhodia, Entente Ardèche Sud et l'Entente Annonéenne. Ce tournoi se déroulera à partir de 9 heures et sur toute la journée. À partir de 17 heures, les résultats et classement vous seront donnés et la remise des challenges, coupes, médailles seront remis à chaque participant et de nombreux autres lots offerts par les sponsors stadistes. Un repas, une collation, vous seront proposés sur place et les stadistes seront là pour vous servir. Nous vous attendons nombreux venir encourager tous ces jeunes qui ont pour passion le rugby. Lédition 2018 du tournoi annuel du Tennis club rambertois (TCR) a regroupé plus de 340 compétiteurs venus de toute la région et s'inscrivait dans le cadre du master Drôme-Ardèche. Plus de 500 materis ont été joués sur trois semaines. Parmi les vainqueurs, en deuxième série Messieurs, Rémy Eck (4/6) de Valence Tennis s'est imposé face à Alexis Mermet 4 (/6) de Bourglès-Valence. Chez les Dames, Marie Déchandon (15/2 du TCR) a disposé de Candice Colas des Francs (15/2) de Davézieux à l'issue d'un match très disputé. À noter également que de nombreux Rambertois se sont distingués tant chez les garçons que les filles en parvenant en finale : Pascale Déon, Célla Hubert, Maëlys Camut, Marie Duranton, Gérald Vallet, Philippe Vichard, Ludovic Tavernier, Dylan Barbier, Corentin Maron, Laurent Duc, Benoît Alcaras, Roland Gonon et Vincent Tronchet. DAVÉZIEUX Le tournoi vétérans à Laurence Roche ) Le tournoi vétérans 2018 ouvert à 15/1, a accueilli sur 4 semaines pas moins d'une centaine de joueurs et joueuses. Vainqueur dames : Laurence Roche (TCD), finaliste Sandrine Gagnaire (TCD). Vainqueur +45 ans messieurs : Jean-Marc Brochier (TGA), finaliste Fred Baudin (TCD). Vainqueur +35 ans : Vincent Naylor (Saint-Vallier), finaliste, Romuald Demars (Roiffieux). Consolante dames S. Pouly (Bourg-Argental). Consolante +35 ans : G. Chazot (TCD). Consolante +45 ans : L. Rouby (Roiffieux). Championnats : chez les garçons en 11-12 ans, malgré un parcours appliVainqueurs et finalistes du tournoi senior plus 2018. que, Nélio, Noa et Paul ont du s'incliner en finale face à Saint-Rambert-d'Aï- bon. En seniors hommes, les équipes I et 2 se qualifient pour les demi-finales, la I en battant 3-1 Saint-Donat et la 2 en ramenant une victoire de Malissard. Le 6 mai les demi-finales se dérouleront à Bourg-lèsValence pour l'une et à Saint-Georges-les-Bains pour l'autre. Coupe des dames : La I dames après un parcours difficile jusqu'en demi-finale s'est vue privée de finale à Vernoux. WATER-POLO CHAMPIONNAT N3 - PARTIES FINALES Annonay trébuche à domicile ) Vendredi soir à la piscine de Vaure, malgré le soutien du public, la formation locale n'a pas réussi à remporter ce derby, battue 9-14 par Givors. Face à une équipe très renforcée par des joueurs très physique, les jeunes Annonéens ne sont pas rentrés dans le match et se sont fait surprendre dès la première période (I - 5) et malgré un jeu égal pour les trois dernières (2-2) (2-2) (4-5), ils n'ont pu revenir au score. Ill va rester trois rencontres le 5 mai à Pont-deClaix, le 19 mai avec la réception d'Echirolles et Les seniors I sont tout près de la montée en N3 A. enfin le 2 juin à Givors. Le match à Pont-de-Claix est très important une victoire et la 2e place serait pratiquement acquise ainsi que la montée en N3 A.