Bien-être / Sport - 2018/01/14 13:05 Huit marathons à courir avant l'été (Relaxnews) - Si vous vous êtes lancé le défi de courir un marathon en 2018, voici 8 courses incontournables à expérimenter d'ici l'été. Marathon de Tokyo (Japon) le 25 février Première grande course de l'année, le marathon de Tokyo au Japon est l'un des World Marathon Majors, soit l'une des 6 épreuves majeures du domaine avec ceux de New York, de Berlin, de Boston, de Chicago et de Londres. C'est aussi l'un des marathons les plus populaires d'Asie. http://www.marathon.tokyo/en Marathon de Rome (Italie) le 8 avril Du Vatican au Colisée, le marathon de Rome, né en 1982, est l'occasion rêvée de faire du tourisme par la même occasion, en admirant les beautés architecturales de la capitale italienne. http://www.maratonadiroma.it Marathon de Boston (Etats-Unis) le 16 avril Le marathon mythique de Boston aux Etats-Unis, l'un des plus célèbres et suivis, est la course la plus ancienne sur cette distance. L'épreuve, qui attire environ 500.000 spectateurs chaque année, fêtera sa 122e édition en 2018. http://www.baa.org Marathon du lac d'Annecy (France) le 22 avril Entre lac et montagne, le paysage du marathon du lac d'annecy est magique. Après celui d'Albi et de Paris, la course savoyarde est l'une des plus anciennes en France. Elle est également dans le top 10 des marathons les plus fréquentés avec 8.500 participants venant de 21 pays dans le monde. http://www.marathondulac-annecy.com Marathon de Londres (Angleterre) le 24 avril Le marathon très prestigieux de Londres, appelé le Virgin London Marathon, attend 45.000 coureurs cette année. Le départ fera traverser la partie sud de la Tamise. A partir de Greenwich et de Blackheath jusqu'au Buckingham Palace, les coureurs pourront apercevoir une partie des monuments les plus célèbres de Londres, y compris le London Eye. https://www.virginmoneylondonmarathon.com/en-gb Marathon de la Grande Muraille (Chine) le 19 mai Hyper exigeant avec ses montées, ses descentes et ses marches (5164), le marathon de la Grande Muraille en Chine parcourt le célèbre monument à l'Est de Pékin à Tianjin. La route bien que difficile permet de profiter d'un panorama époustouflant, ce qui en fait une des courses les plus atypiques. https://great-wall-marathon.com/?gclid=CMa91eq8xdQCFdS4GwodeZQCxg Marathon de Rio de Janeiro (Brésil) le 3 juin Destination de rêve, le marathon de Rio est considéré comme l'un des plus beaux au monde avec son parcours le long des plages, dont Recreio, Barra, Leblon, Ipanema et Copacabana. Le départ de la course sera donné à Praça do Pontal do Tim Maia et les coureurs passeront la ligne d'arrivée au niveau de Flamengo. http://www.maratonadorio.com.br/home Marathon de Troms0 (Norvège) le 16 juin En Norvège, la marathon de la ville de Troms0, située au nord du cercle polaire arctique, démarre à 20h30, au bord de l'eau, mais en plein jour. Cette course inédite au soleil de minuit, l'une des plus importantes des pays Scandinaves, attire 5000 coureurs. http://www.msm.no A noter cette année trois nouveaux marathons qui font leur entrée dans le calendrier des courses internationales : le marathon du Baobab au Togo le 13 février, le marathon Ile-Ife Heritage au Nigéria le 4 février et le marathon de Namur (Belgique) le 22 avril.