Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit - Le Berry Républicain
  ﻿ Météo Immobilier Emploi Obsèques Légales Boutique Agenda Jeux s'abonner à la une vie locale sports loisirs économie ok recherche mon compte Mon compte Me déconnecter menu mon compte le direct les + partagés Vie locale Commune Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre #nomCommune à la une ACCUEIL France Monde Faits divers Politique Opinions Tourisme Insolite People sports L'ESSENTIEL Résultats Bourges Basket La Berri Football Bourges XV Rugby Basket Handball Cyclisme Auto - Moto Signatech Hippisme Autres sports loisirs L'ESSENTIEL Agenda des sorties Fêtes / Sorties Scène / Musique Bricolage / Maison Télévision / Médias Voyages Art / Littérature économie L'ESSENTIEL Emploi BTP - Industrie Aéronautique Commerce / Artisanat Agroalimentaire Services Météo Immobilier Emploi Obsèques Boutique Jeux s'abonner fermer le menu Ligue 1: petite victoire et gros gain pour Paris, Lyon déçoit Sports Football Publié le 14/01/2018 L'Argentin Angel Di Maria félicité par ses coéquipiers après son but contre Nantes, le 14 janvier 2018 à La Beaujoire © DAMIEN MEYER/AFP Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Après les polémiques liées aux retards du duo Cavani-Pastore, le leader Paris SG a préservé l'essentiel en gagnant sur la plus petite des marges à Nantes (1-0), ce que n'a pas fait Lyon, neutralisé par le mal-classé Angers (1-1) lors de la 20e journée de L1 dimanche. . Le Real rêverait d'être le PSG... Le PSG s'est imposé très modestement, et fut même bousculé en 2e période, mais cela lui permet de posséder désormais 11 points d'avance en tête du classement sur ses poursuivants Monaco et Lyon, tous deux à 42 points. Zinédine Zidane et le Real Madrid, adversaires du PSG en Ligue des champions dans un mois (8e de finale aller le 14 février à Santiago-Bernabeu et retour le 6 mars dans la capitale française) rêveraient d'un tel confort. La bande à Cristiano Ronaldo, 4e en Espagne, s'est inclinée samedi contre Villarreal (1-0) et pointe à 19 longueurs désormais du leader de la Liga, son ennemi juré le Barça... Tout n'a pas été parfait pour le PSG. Angel Di Maria (titularisé en l'absence de Neymar blessé) a certes marqué mais manqué de belles occasions et Edinson Cavani (de retour après avoir été écarté deux matches pour son retour de vacances en retard) n'a pas retrouvé le chemin des filets. Dommage, car il n'est plus qu'à un but du record de Zlatan Ibrahimovic au PSG (155 contre 156). Ce sera pour une autre fois. A noter que le capitaine parisien Thiago Silva (qui s'était frictionné par médias interposés avec l'autre retardataire Javier Pastore, pas convoqué à Nantes) n'était pas titulaire, mais placé sur le banc. . Lyon, la déception, Fekir, la cible "C'est une mauvaise opération d'autant que c'était chez nous". Le président de l'OL Jean-Michel Aulas n'a pas cherché à louvoyer après le nul de son équipe à domicile (1-1) contre le mal-classé Angers, désormais 18e et barragiste. L'OL, en cas de succès, aurait été seul deuxième. Au lieu de cela, il reste 3e, à égalité de points avec Monaco, mais devancé par la troupe de Leonardo Jardim qui possède une meilleure différence de buts (+27 contre +26). Et derrière ça revient fort, puisque l'OM n'est plus qu'à un point après sa démonstration contre Rennes samedi soir (3-0). "Marseille (4e) a fait le bon coup de la journée. Il y a un trio et c'est très serré", a commenté JMA, lucide. Son équipe a évité le pire grâce à son capitaine Nabil Fekir, buteur, qui lui aussi a évité le pire sur un plan individuel à en croire une donnée incroyable. Aucun joueur n'a subi plus de fautes lors d'un match sur les 10 dernières saisons en L1 que lui (10 au total), a révélé le statisticien Opta. Ce qui n'a pas manqué de faire réagir Aulas: "Il faut saluer le match héroïque de Nabil. Il faut protéger les créateurs comme Nabil. J'ai vu ses deux jambes. Il a des impacts de tous les côtés". . Les Verts respirent C'est un petit évènement. Saint-Etienne, qui n'avait plus gagné depuis le 14 octobre en L1, a bien abordé la phase retour avec un succès contre Toulouse (2-0), concurrent direct pour le maintien. "C'est vrai que ce n'est pas flamboyant, mais on est en progrès", a soufflé le coach Jean-Louis Gasset, désormais pleinement aux commandes de l'ASSE avec son adjoint Ghislain Printant. Le succès contre le TFC fait un bien fou: les Verts sont 14e avec 23 points, soit 4 unités de plus qu'Angers, 18e et barragiste. Toulouse, lui, a dû faire sans son coach Pascal Dupraz, victime d'un malaise la veille du match. "Sainté" peut enfoncer le clou mercredi avec un déplacement à Metz, autre concurrent direct dans la lutte pour le maintien. "C'était un match crucial (contre le TFC), mais mercredi à Metz, ce sera tout aussi important. Il faut regarder le classement et si l'on réussit un exploit à l'extérieur, on irait vers des eaux plus claires", a prédit Gasset. pgr/ll Résultats de la 20e journée de la Ligue 1 de football: vendredi Strasbourg - Guingamp 0 - 2 samedi Rennes - Marseille 0 - 3 Dijon - Metz 1 - 1 Montpellier - Monaco 0 - 0 Nice - Amiens 1 - 0 Troyes - Bordeaux 0 - 1 Caen - Lille 0 - 1 dimanche Saint-Etienne - Toulouse 2 - 0 Lyon - Angers 1 - 1 Nantes - Paris SG 0 - 1 AFP Sports Football Facebook Twitter Google+ Email Diminuer la taille du texte Augmenter la taille du texte Envoyer par mail Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis. Renseignez vos informations et le destinataire fermer Dans la même rubrique Nantes-PSG: l'arbitre Tony Chapron tacle un joueur puis l'exclut Ligue 1: Paris gagne-petit à Nantes, le record attendra pour Cavani L'UEFA poursuit son enquête contre Nasri après des injections de vitamines Commentez cet article Déjà inscrit ? Se connecter avec : facebook twitter google + Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres. Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre compte. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. créer un compte Soyez le premier à commenter cet article Lire le journal Les + partagés 1 Cyclisme C'est officiel, Bourges et Vierzon sont villes-étapes du Paris-Nice 2018 2 Football - Coupe de France Les filles du Bourges 18 éliminées avec les honneurs par Reims [relire le direct] 3 Saint-Germain-du-Puy Sébastien Spring, professeur de maths et youtubeur pêcheur reconnu 4 Coupe du Cher (4e tour) Morthomiers : un match pour rendre hommage à Jordan Daulny 5 Espagne: le Barça déroule pour accueillir Coutinho s'inscrire à la newsletter ok SPECTACLE 10 places à gagner ! JOUEZ & GAGNEZ vos places pour le spectacle Chapeau Charlot JOUEZ & GAGNEZ Voir tous les jeux identifiez-vous Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous. Déjà inscrit ? Mot de passe oublié ? Se connecter avec : facebook twitter google + créer mon compte Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le mail d'activation que vous avez reçu. Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir. fermer Mot de passe oublié Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez les champs ci-dessous. Envoyer le mail de récupération fermer fermer Suivez-nous Facebook Twitter Instagram Snapchat Newsletter Contacts Abonnements Publicité Rédaction Annonces Immobilier Auto Emploi Officielles Obsèques Vie locale Bourges Vierzon Saint-Amand-Montrond Saint-Doulchard Mehun-sur-Yèvre Saint-Florent-sur-Cher Aubigny-sur-Nère Saint-Germain-du-Puy Dun-sur-Auron Trouy La Chapelle-Saint-Ursin La Guerche-sur-l'Aubois Sancoins Avord Sancerre Pratique Jeux Abonnements La boutique Le panel Le Groupe Centre France Centre France Publicité Sports L'essentiel Bourges Basket La Berri Football Bourges 18 Rugby Bourges XV Cyclisme Signatech Mobiles et tablettes Retrouvez leberry.fr sur : iPhone Android Groupe Centre-France © Tous droits réservés Mentions légales . Fermer Ce site utilise des cookies Ces cookies permettent de proposer un meilleur contenu éditorial et publicitaire. En fermant ce bandeau ou en poursuivant votre navigation, vous consentez à leur utilisation sur ce site. En savoir plus