Coupe du monde 2018. Équipe de France : Benjamin Mendy absent de l'entraînement
  L’édition du soir Obsèques Infolocale Entreprises Étudiant La Place Mon abonnement Se connecter / s'inscrire Live Communes Communes Météo 
Logo Ouest-France
 Le Journal Newsletters Rechercher MENU Actualité À la Une International Europe France High tech Bourse Assurance Entreprises Santé Sciences Politique Agriculture Essais agricoles Consommation Société Économie Justice Insolite Faits divers Étudiant Les événements Ouest-France Éducation Environnement Réflexion Religions Résultats examens Assises de la citoyenneté Résultats élections Élection présidentielle L’édition du soir Voir plus L’allié bavarois de Merkel, le ministre Seehofer, a proposé de démissionner 01/07 Angela Merkel Niger. 10 soldats tués et 4 disparus dans une attaque de Boko Haram 01/07 Niger Turquie. Malgré l’interdiction, la Gay Pride a bien eu lieu à Istanbul 01/07 Turquie Actualité Le Journal Régions Actualités Régions Bretagne Normandie Pays de la Loire Auvergne et Rhône-Alpes Bourgogne et Franche-Comté Centre Val-de-Loire Corse Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Nouvelle Aquitaine Région-Occitanie Provence-Alpes-Côte d’Azur Régions Communes Recherchez votre commune Les villes les plus consultées Bretagne Rennes Saint-Malo Vannes Lorient Brest Quimper Saint-Brieuc Normandie Caen Lisieux Bayeux Saint-Lô Granville Alençon Flers Le Havre Pays de la Loire Nantes Saint-Nazaire Angers Cholet Laval Le Mans La Roche sur Yon Communes Sport Loisirs Actualités Culture Musiques Cinéma People Livres Voyages Patrimoine BD Télévision Programme TV Séries Cuisine Festivals Radio Expositions Bien-être Agenda Associations La Place Maison Bretons en cuisine Balades Jardin Critiques Culturelles Album Photo Code Promo Quiz Jeux Bons Plans Voir plus Les plus consultés Vanessa Paradis s’est mariée en toute discrétion avec Samuel Benchetrit 01/07 People Simone Veil et son époux Antoine au Panthéon : revivez la cérémonie 01/07 Simone Veil PORTRAIT. Simone Veil : sur son épée d’académicienne était gravé son matricule d’Auschwitz 01/07 Simone Veil Loisirs Annonces Offres d’emploi Annonces immobilières Annonces automobiles Obsèques / Dans nos cœurs Comparateur d’assurances Codes Promo Bateaux Marchés Publics Passez votre annonce Annonces Abonnez-vous MENU 
Logo Ouest-France
 Mon compte Ouest-France Mon abonnement Mon profil La Place Mes parutions Mes newsletters Mes alertes Se déconnecter Abonnez-vous MENU Le journal numérique Toute l'actualité dès 5h du matin Édition du 01 juillet 2018 Je lis le journal On roule à 80 km/h sur les réseaux secondaires Sécurité routière Les Bleus font grimper la fièvre et montent dans le quart Coupe du monde Simone et Antoine Veil entrent au Panthéon France En ce moment Coupe du monde Simone Veil Bac 2018 Migrants Actualité Toute l'actualité Actualité en images Actualité en vidéos International Europe France Politique Élection présidentielle Élections législatives Résultats élections Sondages élections Économie Bourse Consommation Assurance Entreprises Société Religions Éducation Résultats examens Résultats BAC Résultats Brevet Résultats BTS Résultats CAP Résultats BEP Résultats MC Santé Faits divers Justice Insolite People Sciences High tech Agriculture Essais agricoles Environnement L'édition du soir Réflexion Assises de la citoyenneté Assises de la filière équine Assises de l'élevage et de l'alimentation Assises de la Normandie Le Journal Communes Bretagne Rennes Saint-Malo Vannes Lorient Brest Quimper Saint-Brieuc Normandie Caen Lisieux Bayeux Saint-Lô Granville Alençon Flers Le Havre Pays de la Loire Nantes Saint-Nazaire Angers Cholet Laval Le Mans La Roche sur Yon Toutes les communes Ancenis Argentan Auray Avranches Carhaix-Plouguer Challans Châteaubriant Château-Gontier Châteaulin Cherbourg-en-Cotentin Concarneau Coutances Deauville Dinan Douarnenez Evreux Falaise Fontenay-le-Comte Fougères Guingamp La Baule La Flèche La Roche-sur-Yon L'Aigle Lamballe Landerneau Lannion Les Herbiers Les Sables-d'Olonne Loudéac Mayenne Morlaix Paimpol Ploërmel Pontivy Pont-l'Abbé Quimperlé Redon Rouen Sablé-sur-Sarthe Saint-Gilles-Croix-de-Vie Saumur Segré-en-Anjou Bleu Vire Normandie Vitré Départements Calvados Côtes d'Armor Finistère Ille-et-Vilaine Loire-Atlantique Maine-et-Loire Manche Mayenne Orne Sarthe Seine-Maritime Vendée Régions Auvergne et Rhône-Alpes Bourgogne et Franche-Comté Bretagne Centre Val-de-Loire Corse Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Pays de la Loire Provence-Alpes-Côte d'Azur Région-Occitanie Sport Actualité Tous les résultats Direct Score Football FC Nantes Stade Rennais FC Lorient EA Guingamp SM Caen Angers SCO Stade Brestois Stade Lavallois Le Havre AC Basket Le Mans SB Cholet Basket Hermine Nantes Nantes Rezé Mondeville UF Angers Angers BC La Roche VBC Caen BC Handball HBC Nantes Cesson Rennes Métropole Nantes LA Angers Noyant Brest BH JS Cherbourg Caen HB Volley Nantes Rezé Metropole Rennes Volley 35 Nantes VB Quimper Volley 29 Cyclisme Voile Skippair Golf Tennis de table Hockey sur glace Hippisme Equitation Running Tennis Rugby RC Vannes Sports mécaniques Événements Coupe du monde de football 24 Heures du Mans Tour de France Route du Rhum Jeux Olympiques Spi Ouest-France Vendée Globe Loisirs Actualités Culture Musiques Cinéma Télévision Associations Festivals Séries Radio Critiques Culturelles Balades Expositions Musées Agenda People Livres BD Quiz Jeux Patrimoine Voyages Album Photo Diaporama Cuisine Programme TV Bons plans Jardin Maison Bien-être Etudiant Entreprises Actualités Entreprises Création Innovation Investissement Recrutement Export Management Secteurs d'activités Agriculture Agroalimentaire Banques - Finances Commerce Communication Économie de la mer Économie au féminin Formation Pro High Tech Hôtellerie / restauration Immobilier Industries Santé Service à la personne Start-up Tourisme Régions Monde France Bretagne Pays de la Loire Normandie Paroles d'experts Bien-être au travail par Harmonie Mutuelle Dirigeants challenge 2020 avec Bpifrance Expertise by Rennes School of Business Research Business by Audencia Focus Bien-être au travail International Connecting Day 2016 La responsabilité sociétale des entreprises (RSE) Prix de l'Entrepreneur EY Women Equity, les PME En croissance Trophées La Mayenne innove Entreprendre avec Bpifrance Le Salon Itechmer The Bridge, le club de 100 entreprises Serbotel Services Newsletter Chercher une offre d'emploi Centrale des marchés Abonnement journal Événements des entreprises Bourse Organiser un événement Palmarès des entreprises Étudiant Europe OBSÈQUES Formation Trouver une formation post-bac Trouver une formation collège ou lycée Métiers Test d'orientation Annonces Annonces Automobiles Annonces Immobilières Comparateur d'assurances Offres d'emploi Passez votre annonce Bateaux Marchés publics Emmaüs Nos suppléments Services Newsletters et alertes Le journal Le journal numérique L'édition du soir dimoitou news La revue de presse professionnelle Gérez votre abonnement Abonnez-vous La Place Ouest-France Qui sommes-nous ? Points de vente parisiens Recrutement Visiter le journal Bilan des émissions de gaz à effet de serre Tarifs de référence Contact Ouest-France Solidarité Les produits Les Éditions Ouest-France Nos applis mobiles Nos suppléments gratuits Autres services Meilleur en classe Presse-école Spécial avenir Vocale presse Infolocale Ouest Fraternité LA BOUTIQUE Codes Promo Codes Promo Sephora Codes Promo Amazon Foot En ce moment Coupe du monde Le Mercato Equipe de France Accueil Sport Coupe du monde Coupe du monde Coupe du monde 2018. Équipe de France : Benjamin Mendy absent de l'entraînement Benjamin Mendy était absent de l'entraînement de l'équipe de France ce dimanche. | Photo : AFP Afficher le diaporama Benjamin Mendy était absent de l'entraînement de l'équipe de France ce dimanche. | Photo : AFP Benjamin Mendy était absent de l'entraînement de l'équipe de France ce dimanche. | Photo : AFP Par Ouest-France (avec AFP) Modifié le 01/07/2018 à 17h04 Publié le 01/07/2018 à 17h03 Abonnez-vous à Ouest-France Lire le journal numérique Écouter Recevez l’info matinale Chaque matin, recevez l'essentiel de l'actualité nationale et internationale Merci de saisir votre adresse e-mail Ok Partagez Facebook Twitter Messenger LinkedIn Email Forfait face à l'Argentine et incertain pour l'Uruguay, Benjamin Mendy était absent de l'entrainement de l'équipe de France. Le latéral gauche semble toujours avoir un problème musculaire. L'arrière gauche Benjamin Mendy était absent de l'entraînement collectif des remplaçants dimanche, au lendemain de la victoire de l'équipe de France contre l'Argentine en 8e de finale du Mondial-2018 (4-3). Mendy avait été annoncé forfait pour ce match vendredi par le sélectionneur Didier Deschamps en raison d'un « petit souci musculaire » , sans précision. Il était encore aux soins dimanche, a-t-on précisé dans l'encadrement des Bleus. à lire aussi Équipe de France : Deschamps a retrouvé la clef L'arrière gauche n'a participé qu'à un match dans le tournoi russe, en entrant en jeu à la 50e minute contre le Danemark (0-0), mardi pour le troisième et dernier match de poules des Bleus. Les onze autres remplaçants de samedi se sont entraînés au stade Glebovets, près du camp de base de la sélection à Istra dans les environs de Moscou. Les titulaires de la veille sont en revanche restés à leur hôtel pour le traditionnel programme d'après-match, entre décrassage, récupération et soins. Antoine Griezmann avait assisté aux dernières minutes de France-Argentine avec une poche de glace sur le pied gauche, et était resté par la suite en claquettes, faute de parvenir à enfiler sa chaussure à cause de son pied gonflé, mais son état n'inspirait pas d'inquiétude particulière dimanche au staff des Bleus. L'équipe de France affrontera l'Uruguay en quart de finale, vendredi à Nijni Novgorod. Coupe du monde Football Sport Equipe de France Actualité en continu Partager cet article Coupe du monde 2018. Équipe de France : Benjamin Mendy absent de l'entraînement Ouest-France.fr PARTAGER AGRANDIR PARTAGER Le sport en un coup d’œil Scores en direct Résultats et classements Calendrier 2018 En continu Une Coupe du monde 01/07 L’allié bavarois de Merkel, le ministre Seehofer, a proposé de démissionner 01/07 Niger. 10 soldats tués et 4 disparus dans une attaque de Boko Haram 01/07 Coupe du monde 2018. Croatie-Danemark. Schmeichel : « On a mieux joué que la Croatie » 01/07 Turquie. Malgré l’interdiction, la Gay Pride a bien eu lieu à Istanbul 01/07 Russie. Manifestations contre la hausse de l’âge de la retraite 01/07 Coupe du monde 2018. Fernando Hierro, portrait d’un échec annoncé 01/07 Coupe du monde 2018. L'avenir du poste de sélectionneur espagnol décidé dans « quelques semaines » 01/07 Coupe du monde 2018. Croatie-Danemark. Schmeichel : « On a mieux joué que la Croatie » 01/07 Coupe du monde 2018. Fernando Hierro, portrait d’un échec annoncé 01/07 Coupe du monde 2018. L'avenir du poste de sélectionneur espagnol décidé dans « quelques semaines » 01/07 Coupe du monde 2018. Vladimir Poutine félicite l'équipe de Russie pour sa qualification face à l'Espagne 01/07 Coupe du monde 2018. Andrés Iniesta prend sa retraite internationale 01/07 COMMENTAIRE. Coupe du monde 2018. Equipe de France : nos sentiments exacerbés 01/07 LIVE Coupe du monde 2018. La Croatie s’impose aux tirs au but face au Danemark Ailleurs sur le Web Contenus Sponsorisés Tous les résultats et classements Newsletter Le Mondial Chaque jour, le meilleur de la compétition Merci de saisir votre adresse e-mail Ok Les plus partagés Coupe du monde 2018. France - Argentine : les Bleus se qualifient pour les quarts de finale après un match complètement fou 30/06 Coupe du monde Coupe du monde 2018. Espagne - Russie : la Roja éliminée aux tirs au but 01/07 Coupe du monde Coupe du monde 2018. La Croatie s’impose aux tirs au but face au Danemark 01/07 Coupe du monde Coupe du monde 2018. Uruguay - Portugal : la Celeste élimine la Seleção et rejoint la France en quarts 30/06 Coupe du monde Voir plus Voir moins Les tops articles sur : Coupe du monde Coupe du monde 2018. France - Argentine : les Bleus se qualifient pour les quarts de finale après un match complètement fou 30/06 Coupe du monde Coupe du monde 2018. Espagne - Russie : la Roja éliminée aux tirs au but La Russie a créé le premier exploit de ce deuxième tour de cette Coupe du monde en éliminant l'Espagne aux tirs au but (1-1, 3-4 tab). Menée tôt dans la rencontre, la Sbornaya est parvenue à revenir au score grâce à un penalty de Dzyuba avant de résister à la domination espagnole jusqu'à la séance de tirs au but. Une séance marquée par les deux arrêts d'Akinfeev sur les tirs de Koke et Iago Aspas. La Russie affrontera en quarts le vainqueur du huitième de finale entre la Croatie et le Danemark. 01/07 Coupe du monde Coupe du monde 2018. La Croatie s’impose aux tirs au but face au Danemark La Croatie peut dire ouf... Les exploits de son gardien Danijel Subasic l'ont portée en quart de finale du Mondial-2018 aux dépens du Danemark (1-1, 3-2 t.a.b.). 01/07 Coupe du monde Coupe du monde 2018. Uruguay - Portugal : la Celeste élimine la Seleção et rejoint la France en quarts 30/06 Coupe du monde Coupe du monde 2018. Équipe de France : après son match, Mbappé a un nouveau surnom 01/07 Coupe du monde Coupe du monde 2018. France - Argentine : les compositions probables 30/06 Coupe du monde Coupe du monde 2018. France - Argentine : vitesse folle et "masterclass", le match dingue de Mbappé 30/06 Coupe du monde Voir plus Voir moins Contenu sponsorisé Parole d’expert. Eau : comment économiser sa consommation ? 29/06 Parole d'expert Une croisière en voilier pour découvrir la Bretagne par la mer 28/06 Voyages Parole d’expert. À Rennes, les habitants mieux informés trient plus leurs déchets 28/06 Parole d'expert Tour de France. Ce qu’il faut savoir pour circuler à La Roche-sur-Yon 11/06 E-dossier Les plus populaires 01. Coupe du monde 2018. France - Argentine : les Bleus se qualifient pour les quarts de finale après un match complètement fou 02. Coupe du monde 2018. Espagne - Russie : la Roja éliminée aux tirs au but 03. Coupe du monde 2018. La Croatie s’impose aux tirs au but face au Danemark 04. Coupe du monde 2018. Uruguay - Portugal : la Celeste élimine la Seleção et rejoint la France en quarts 05. Coupe du monde 2018. Équipe de France : après son match, Mbappé a un nouveau surnom 06. Football. L’ancien nantais Amine Harit impliqué dans un accident mortel 07. Cyclisme. Anthony Roux sacré champion de France au terme d'un sprint haletant 08. Formule 1. Verstappen remporte le Grand Prix d'Autriche, Vettel prend la tête du classement 09. Coupe du monde 2018. France - Argentine : les compositions probables 10. Coupe du monde 2018. France - Argentine : vitesse folle et "masterclass", le match dingue de Mbappé Voir plus Voir moins Les services Abonnez-vous Achetez le journal numérique du jour (1,05€) Votre compte abonné Vos avantages abonné La Boutique Ouest-France La Place Annonces Obsèques / Dans nos cœurs Points de vente parisiens Suivez nous Newsletter La Matinale Merci de saisir votre adresse e-mail Ok Sites Ouest-France Newsletter et alertes Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Comparateur Assurances Ouest-France Solidarité Infolocale Codes Promo Codes Promo Amazon Codes promo Sephora Album photos Incubateur OFF7 Sites du groupe 20 Minutes Courrier de l'Ouest Presse Océan Le Maine-libre Publihebdos Actu.fr La Presse de la Manche Voiles et Voiliers Chasse-Marée Le Marin Produits de la Mer Édilarge Autres sites du groupe Services Ouest-France Contactez-nous Recrutement Abonnez-vous Mon abonnement Archives du site Bilan gaz à effet de serre Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement Mentions légales Données personnelles Cookies Qui sommes-nous ? Tarifs de références Charte utilisateur Plan du site Plan des élections © Ouest-France Politique de vie privée | fermer X Ce site utilise des cookies. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de données personnelles – cookies, ansi que nos mentions légales, et le dépôt de cookies et technologies similaires destinés à réaliser des statistiques, vous proposer des services éditoriaux et des publicités adaptées à vos centres d’intérêts et à vous permettre de partager des contenus sur des réseaux sociaux. Pour paramétrer les cookies posés sur le site cliquez ici . i Cliquez sur chaque catégorie pour activer ou désactiver l'utilisation des cookies. le bandeau de couleur indique si les cookies sont actifs (vert, sur la gauche) ou inactifs (rouge, sur la droite). V F Fonctionnement Ces cookies garantissent le fonctionnement du site et permettent son optimisation. * X V W Web Analytics Ces cookies permettent le suivi anonyme et agrégé des outils de Web Analytics. X V S Social Ces cookies vous permettent d'interagir avec les modules sociaux présents sur le site. X V A Publicité Ces cookies permettent de mieux cibler les publicités qui vous sont proposées sur Internet. X