Leipzig-OM, les 3 raisons d'espérer Leipzig-OM, les 3 raisons d'espérer LIGUE EUROPA – L’OM se déplace à Leipzig ce jeudi soir, en quart de finale aller. Malgré les absences de Mandanda, Rami et Thauvin, les Marseillais ont 3 raisons d’espérer faire un coup en Allemagne. On vous les détaille ici. Payet est en forme et il va le prouver jeudi soir en Allemagne… (REUTERS/Philippe Laurenson) Plus Leipzig n’est pas souverain à domicile Certes, Leipzig joue bien au ballon et a battu le Bayern il y a 15 jours à la Red Bull Arena (2-1). Mais le club allemand n’est que 4e de Bundesliga. Il ne joue pas le titre et est clairement plus proche de la 7e place (4 points d’avance seulement sur Hoffenheim) que de la 2e (6 longueurs de retard sur Schalke). A domicile, les Allemands ne sont pas souverains. Sur leurs 5 derniers matches devant leur public, les hommes de Ralph Hasenhuttl n’ont gagné que 2 fois (Bayern et Zénith), pour 1 nul (Dortmund) et 2 revers (Naples et Cologne). Sur l’ensemble de la saison, la bande à Timo Werner n’a jusqu’ici gagné qu’un match sur deux à la Red Bull Arena (10 succès pour 6 nuls et 4 revers). Leipzig est capable de trous d’air Leipzig est capable du meilleur comme du pire. Le pire, c’est cette série de 3 revers de rang fin février (Francfort, Naples, Cologne). Ou encore le fait de n’avoir gagné qu’1 match sur 7, entre mi-février et mi-mars, et 1 match sur 8 en décembre dernier (pour 4 revers). A l’image de son gardien, le Hongrois Gulacsi, pas exempt de tout reproche ce weekend face à Hanovre (2-3), la défense de Leipzig est loin d’être impériale. Elle peut flancher à tout moment. Avec 37 buts encaissés, la bande à Upamecano n’est que la 10e arrière-garde de Bundesliga. Pour un club qui vise le podium, ça fait désordre. Il n’y a pas d’antécédent et l’OM est forme Côté statistiques, aucune raison de craindre les Allemands : il n’y a pas d’antécédent entre les deux clubs. Donc pas d’avantage psychologique pour l’une ou l’autre équipe. Si Monaco est parvenu à faire le nul à la Red Bull Arena en septembre dernier lors de la 1ère journée de poules de C1 (1-1), l’OM est aussi largement capable de réussir un coup. A l’image de Payet et Ocampos – buteurs samedi à Dijon (1-3) -, les Phocéens sont en forme et sur une belle lancée de 4 succès en 5 matches (TCC). Ils sont les seuls rescapés français en Coupe d’Europe cette saison et ont déjà réussi de belles choses face à des clubs allemands. Ils ont en effet éliminé le Lokomotiv Leipzig en 1987-1988 en 16e de finale de la C2, le Werder Brême en 1998-1999 en 16e de finale de C3, et battu Dortmund à l’aller et au retour des phases de poules de la C1 en 2011-2012. Pour le 8e quart de finale européen de son histoire, l’OM a donc des raisons d’espérer.