Ligue des Champions : le Real Madrid de Zinédine Zidane se qualifie pour une troisième finale d'affilée après son nul (2-2) face au Bayern Munich sur Orange Actualités
 Ligue des Champions : le Real Madrid de Zinédine Zidane se qualifie pour une troisième finale d'affilée après son nul (2-2) face au Bayern Munich ©OSCAR DEL POZO / AFP franceinfo, publié le mercredi 02 mai 2018 à 01h16 Zinédine Zidane emmène pour la troisième fois de suite le Real Madrid en finale de Ligue des champions, mardi 1er mai, à l'issue d'un match retour âprement disputé face au Bayern Munich (2-2). Devant leurs supporters du stade Santiago Barnabéu, les Madrilènes ont eu très chaud et n'ont pas réussi à faire mieux qu'un match nul contre les Munichois survoltés, qui ont tenté jusqu'au bout de marquer le but de la victoire. Mais après leur victoire (2-1) sur la pelouse de Munich, au match aller, c'est suffisant pour emmener les Espagnols en finale. Une terrible erreur d'Ulreich Les Allemands se rappelleront de la terrible erreur de leur gardien, Sven Ulreich, qui a laissé glisser un ballon entre ses mains en début de deuxième mi-temps. Karim Benzema n'a eu qu'à l'enjamber… Lire la suite sur Franceinfo