Presse Océan LUNDI 19 MARS 2018 Sport CYCLISME. 9e challenge Apert, samedi, sur le circuit du Cran-Neuf à Saint-Nazaire Une première manche très disputée Le Vannetais Pédrault, chez les cadets, et le Pontchâtelain Durand, chez les minimes, se sont imposés. Organisée par l'Olympic Cycliste Nazairien, la première manche du 9e challenge Apert s'est disputée samedi sur le circuit de Cran-Neuf, à Saint-Nazaire. La 2e manche du challenge Apert est prévue le 3 juin prochain à Trignac Ce challenge, réserve aux coureurs des catégories minimes et cadets, se déroule en deux manches, le classement, par équipes, s'effectuant pour quatre coureurs (deux chez les minimes et deux chez cadets). La deuxième manche du challenge aura lieu le 3 juin dans le village de Bert, à Trignac. Le rendez-vous sera importaant. Il servira de support aux championnats départementaux minimes et cadets en ligne et au contre- la-montre. En parallèle à ce challenge dédié aux jeunes, l'OCN a chapeauté deux courses départementales, ce weekend à Saint-Nazaire. Ils ont réuni 68 partants en D1-D2 et 57 partants en D3-D4. Le Pontchatelain Samuel Durand a remporté la course minimes alors que Nathan Pédrault s'est imposé chez les cadets. Photo PO LESRÉSULTATS Cadets : I. Nathan Pedrault (V. Vannes) ; I. G. André (NDVS) ; 3. L. Le Galudec (V. Vannes) ; 4. S. Barbot (VC Lion) ; 5. C. Rio (US Pontchâteau) ; 6. M. Leroux (VC Sébastien) ; I. D. Pasgrimaud (CC Châteaubriant) ; B. G. Bolgiani (VC Pornichet)... Mimimes : I. Samuel Durand (US Pontchâteau) ; 2. J. Tesssier (Erdre et Loire) ; 3. E. Rouxel (CC Castelbriantais) ; 4. S. Brémond (VC Ancenien) ; 5. M. Colaisseau (Andrezel : 6. E. Houis (US Pontchâteau) ; 7. K. Riyaud (OC Nazairien) ; 8. L. Pavageau (CC Castelbriantais)... D1-D2 :1. B. Leborgne (AC Pays de Baud) ; 2. S. Abadie (Club Neutre) ; 3. K. Josse (Véloce Vannes) ; 4. M. Savary (US Saint-Herblain) ; 5. R. Jasnot (US Saint-Herblain) ; 6. A. Villeneuve (VC Blinois) ; 7. R. Jéhanno (Golfe Ploeren) ; B. Q. Mahé (US Saint-Herblain)... D3-D4 :1. B. Valero (AC Chapelain) ; 2. F. Rouaud (Montoir AC) ; 3. C. Bailly (VC Chalons) ; 4. C. Sourget (US Pontchâteau) ; 5. B. Matecat (UCP Rezéenne) ; 6. N. Geffroy (EC Quevenoise) ; 7. A. Mahé (US Pontchâteau) ; 8. S. Prat (VC Sébastiennais)... CYCLISME. Sainte-Luce - Roche Blanche : un Herblinois s'impose au sprint après une échappée Damien Ridel impose sa pointe de vitesse Au terme d'une course animée, Damien Ridel s'est imposé au sprint entre SainteLuce et La Roche Blanche. Une première échappée neutralisée après seulement vingt-cinq kilomètres, de nombreuses escarmouches animaient alors la deuxième partie du parcours en ligne. Le peloton, qui ne laissait d'abord sortir personne, accordait finalement un bon de sortie à cinq hommes. Longtemps tenus à une vingtaine de secondes de distance, ils se faisaient reprendre à dix tours de l'arrivée. Un regroupement général qui favorisait la formation d'une nouvelle échappée forte d'une quinzaine de coureurs, où l'on retrouvait la plupart des favoris. Fort de sa bonne entente, ce groupe pouvait se disputer au sprint la victoire à La Roche Blanche. Et c'est devant un public nourri que Damien Ridel, impeccable, devançait Maxime Limousin (VS Clissonnais) et l'un de ses coéquipiers, Jonathan Ravard. > Cyclisme sur piste Malgré la météo peu clémente, la réunion des 100 tours Crédit Mutuel a pu avoir lieu au vélodrome du Petit-Breton, vendredi soir à Nantes. Huit coureurs sont rapidement parvenus à prendre un tour à leurs adversaires, se partageant ainsi les sprints de classement. Le meilleur ne fut autre que l'un des favoris de la course, Julien Le Huitouze (UC Cholet). Il devance Clément Bommé et Clément Tijou, ce dernier remportant la coupe « Chasseur de Primes ». Chez les cadets, la victoire est revenue à Hugo Guillard. Résultats SAINTE LUCE - LA ROCHE BLANCHE 2e, 3e cat. et juniors : 1/Damien Ridel (US SaintHerblain) ; 2/Maxime Limousin (VS Clissonnais) ; 3/Jonathan Ravard (US Saint-Herblain) ; 4/ Clément Déborde (VC Chantonnaisien) ; 5/Xavier taureau (VC Savenay) ; 6/David Bernard (Team Cycliste Choletais) ; 7/Julien Janvier (La Roche/ Yon Vendée Cyclisme) ; 8/Baptiste Vallet (US Saint-Herblain) ; 9/Simon Arnaud (Nantes Doulon VS) ; 10/Francois Bézard (CC Castelbriantais)... D1/D2 :1/Sébastien Hue! (VC Blinois) ; 2/Louis Lepage (VC Sébastiennais) ; 3/Sylvain Abadie (PPC)... D3/D4 :1/Stéphane Cussonneau (Erdre et Loire Cycliste) ; 2/Stéphane Guerlais (Pédale Puceloise) ; 3/Christophe Guillet (VC Ancenien)... IOU TOURS AU VÉLODROME, A NANTES 1/Julien Le Huitouze (UC Cholet - 53 pis) ; ll Clément Bommé (VCP Loudéac - 37 points) ; 3/ Clément Tijou (UC Cholet - 36 pis) ; 4/Corentin Grelier (La Roche VC - 36 pis) ; 5/Alexis Fouquet (UC Cholet-alphan TOURS, A NANTES ]/Hugo Guillard (VS Couëron - 27 pis) ; 2/Julien Hamon (Erdre et Loire Cycliste -18 pis) ; 3/Ganthier (US Pontchâteau -16 pis)...