Jérôme Fenoglio, Il semblerait que vous utilisiez un logiciel destinéà bloquer les publicités. En bloquant la publicité, vous privez Le Monde.fr de sa principale source de revenus. Si vous appréciez notre contenu, si vous aimez Le Monde.fr, soutenez-nous en désactivant votre adblock ou en vous abonnant à 1€ pour 3 mois. Merci ! Il semblerait que vous utilisiez un bloqueur de publicité. Le Monde.fr est financé par la publicité, celle-ci nous permet de vous proposer nos contenus gratuitement. × Tony Chapron, racisme en Russie et Martin Fourcade : ce que vous avez manqué en sport ce week-end L’actualité sportive ne s’est pas limitée à la défaite du Real de Zidane et à la deuxième victoire des Français à l’Euro de hand. La preuve par Le Monde.fr. LE MONDE | 15.01.2018 à 00h06 Oui, le PSG a accru son avance en tête de la Ligue 1 en profitant des faux-pas de Lyon et Monaco . Angel Di Maria jubile : il a transpercé la défense mise en place par Claudio Ranieri. STEPHANE MAHE / REUTERS Oui, le Real Madrid de Zinedine Zidane s’est enfoncé dans la crise avec une nouvelle défaite en championnat. Zinedine Zidane ne jubile pas : Cristiano Ronaldo ne marque plus un but. JAVIER BARBANCHO / REUTERS Oui, l’équipe de France de handball a remporté ses deux premiers matches du championnat d’Europe . Les handballeurs français jubilent : les voilà au deuxième tour de l’Euro. Darko Bandic / AP Mais il s’est passé autre chose dans le monde du sport ce week-end , et vous êtes peut-être passéà côté. Les trois leçons du week-end : Si tu tombes, sans balayette tu te relèveras Ca y est, Tony Chapron est une star du football : l’arbitre français, l’un des plus chevronnés de Ligue 1 , a accédéà une notoriété internationale dimanche soir, à la fin du match entre Nantes et le Paris Saint-Germain. Renversé, involontairement semble-t-il, par le Nantais Diego Carlos, Chapron a tenté de se faire justice lui-même d’une « balayette » - sans effet - puis a infligé un deuxième carton jaune, donc un carton rouge, au joueur coupable. La séquence s’est rapidement répandue sur les réseaux sociaux et dans la presse internationale, amusée de voir cet arbitre tenter de se faire justice lui-même. « Blimey » (« Ca alors ! »), a réagi Gary Lineker, le consultant vedette de la télévision britannique, et ancien buteur de l’équipe d’Angleterre, relayant les images à ses près de sept millions d’abonnés. L’ancien gardien du Real Madrid Iker Casillas s’est lui amusé d’une « agression » méritant trois matches de suspension...pour l’arbitre. Que Casillas se rassure : Tony Chapron doit prendre sa retraite d’arbitre à l’issue de la saison. Alpagué par les joueurs nantais à l’issue de la partie, celui qui est par ailleurs policier a dit avoir simplement glissé en se relevant. A ton joueur raciste, ton compte Twitter tu ne confieras pas C’est un jeu à la mode , chez les spécialistes des réseaux sociaux des clubs de football professionnel : confier à un joueur la gestion du compte Twitter officiel du club, pour que les supporteurs sachent comment ces gens-là« vivent vraiment ». Pour montrer , en somme, que « le groupe vit bien ». Pour le Spartak Moscou, l’opération est allé au-delà des espérances : Georgi Dzhykia, défenseur du club, a publié sur le compte officiel une vidéo de trois coéquipiers brésiliens s’entraînant sur un terrain ensoleillé, accompagnée de ce commentaire : « Regardez comme les chocolats fondent au soleil » . Une phrase également prononcée par Dzhykia dans la vidéo. Face au tollé sur le réseau social , le club moscovite a finalement supprimé son tweet et publié un message de Fernando, l’un des joueurs brésiliens visés, expliquant qu’il n’y a « pas de racisme au Spartak Moscou ». A voir : le Spartak Moscou est visé par plusieurs enquêtes de l’UEFA pour des comportements racistes de ses joueurs et de ses supporteurs. « Ce message ne fait que souligner les préjudices subis par les Noirs en Russie », a estimé Kick It Out , association de lutte contre le racisme dans le football. « Alors que la Coupe du monde a lieu dans quelques mois seulement, cela rappelle que la Russie , comme le reste du monde, a beaucoup de travail pour éradiquer toute forme de racisme dans son football. » Ta propre équipe tu monteras et champion tu deviendras C’est la victoire d’un éternel passionné, la récompense d’une persévérance qui ne s’est jamais démentie. Professionnel durant neuf saisons, aujourd’hui consultant pour la chaîne Eurosport et manager de sa propre équipe, Steve Chainel peut aussi se targuer depuis dimanche d’être champion de France de cyclo-cross. Le Vosgien de 34 ans a décroché son premier titre sur le circuit breton de Quelneuc, lui qui comptait jusqu’à présent trois deuxièmes places (2009, 2010 et 2012) à son palmarès . Passé au cours de sa carrière sur route par les plus grandes équipes françaises, Chainel a fait le choix de se retirer du circuit professionnel en 2015 pour fonder la Cross Team by G4, devenue depuis la Team Chazal-Canyon. Une équipe amateur de cyclo-cross montée avec son épouse Lucie, elle-même double championne de France de la discipline, et labellisée par l’Union cycliste internationale. « Je ne suis pas plus fort que les autres années. Simplement, je suis bien dans ma tête » , a dit Chainel à l’arrivée, ému aux larmes, dix-huit ans après l’avoir emporté dans la catégorie juniors. Les femmes du week-end : les descendeuses italiennes Una, due e tre. L’ Italie s’est offert un triplé inédit, dimanche, sur la descente de Bad Kleinkirchheim, en Autriche . Sur un parcours raccourci en raison du brouillard givrant, Sofia Goggia s’est imposée devant ses compatriotes Federica Brignone et Nadia Fanchini. Le trio de la Squadra Azzura a devancé la Française Tiffany Gauthier, qui avait déjàéchoué au pied du podium la veille lors du Super-G...remporté par Brignone. « J’ai simplement laissé les skis glisser . J’en avais assez de me contenter de juste finir les courses. J’ai été la plus culottée et le style Goggia a fonctionné» , a réagi la lauréate du jour, qui a célébré sa victoire en réalisant un « dab », ce geste inspiré de morceaux de hip-hop américain devenu la célébration préférée des footballeurs en 2016. Federica Brignone, Sofia Goggia et Nadia Fanchini célèbrent leur podium à Bad Kleinkirchheim, en Autriche, le 14 janvier 2018. Giovanni Auletta / AP Couronnée d’or pour la troisième fois de sa carrière en Coupe du monde, la Lombarde de 25 ans a tenu à rendre hommage à Nadia Fanchini, de retour sur les podiums après une série de blessures ces dernières années. « Après tout ce qu’elle a surmonté, c’est magnifique, c’est aussi beau qu’une victoire » , a confié Goggia. Les trois Italiennes devraient recevoir un accueil chaleureux lors de la prochaine descente : elle est programmée à Cortina d’Ampezzo, dans les Dolomites, le 19 janvier. Le chiffre qui en dit long : 12 Martin Fourcade, dans l’ombre de Tarjei Boe à l’arrivée de la mass-start de Ruhpolding. Matthias Schrader / AP C’est le nombre de podiums décrochés cet hiver par Martin Fourcade en autant de courses disputées. Faire mieux ? Impossible. Avec les trois dernières courses de la saison passée, cette continuité sur les podiums est même portée à 15 épreuves individuelles consécutives. Jusqu’il y a peu, le biathlon était pourtant censéêtre un sport relativement imprévisible. L’incroyable série de Martin Fourcade a failli prendre fin dimanche, durant la mass-start de Ruhpolding, en Allemagne . Après deux fautes dans le troisième tir, Martin Fourcade était loin de la lutte pour le podium, mais une remontée exceptionnelle sur les skis et un dernier tir sans faute permettaient au Français d’aborder la dernière boucle juste derrière ses compatriotes Antonin Guigonnat et Quentin Fillon-Maillet. Loin devant, il y avait son grand rival, le Norvégien Johannes Boe, mais la poursuite de sa série de podiums était désormais garantie : Fourcade finit deuxième, entre Boe et Guigonnat, révélation de la saison. La semaine prochaine, Fourcade tentera de prolonger la série lors des épreuves d’Antholz-Anterselva. Malgré la victoire de Boe, il reste en tête du classement général de la Coupe du monde. Les wikis du week-end Facile De retour en France dans un club qui va mal, je vais tenter de relancer une carrière qui ne va pas beaucoup mieux. Difficile Co-meilleur buteur de l’ histoire de la sélection américaine avec 57 réalisations, j’ai décidé de sortir de ma retraite pour une pige au Mexique . Contenus sponsorisés