Open d'Australie: Caroline Garcia parmi une foule de prétendantes - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Codes iTunes Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier Blogs Plus d'entrées Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer lexpress Téléchargez l'application Non merci Sport Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Tour de France 2017 Football Voile et nautisme Tennis Rugby Vidéo Sport Cyclisme Athlétisme Natation Formule 1 Basket Le judo Boxe Hockey Volley Le Vendée Globe Championnat du monde de handball 2017 Le ski en France et dans le monde La course à pied L'escrime française Le Golf et le monde Paris décroche les JO-2024 Coupe du monde de rugby 2015 Scandale des matchs de tennis truqués JO 2016 à Rio Euro 2016 Andy Murray Afficher / Masquer plus d'entrées Open d'Australie: Caroline Garcia parmi une foule de prétendantes Actualité Sport Par AFP , publié le 14/01/2018 à 23:51 , mis à jour à 23:51 0 partages facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Mail Envoyer Whatsapp Whatsapp Caroline Garcia à l'entraînement avant l'Open d'Australie, à Melbourne, le 12 janvier 2018 afp.com/PAUL CROCK Melbourne - En l'absence de Serena Williams, pas encore prête après la naissance de sa fille, une foule de prétendantes vont se disputer le titre à l'Open d'Australie qui commence lundi à Melbourne, parmi lesquelles une Française, Caroline Garcia. Depuis le début du congé maternité de l'Américaine aux 23 titres majeurs, personne n'a pris le pouvoir sur le circuit féminin. Quatre joueuses se sont succédées à la première place mondiale, l'Allemande Angelique Kerber, la Tchèque Karolina Pliskova, l'Espagnole Garbiñe Muguruza et dernièrement la Roumaine Simona Halep. Deux autres ont remporté leur premier tournoi du Grand Chelem, la Lettone Jelena Ostapenko à Roland-Garros et l'Américaine Sloane Stevens à l'US Open. A part Kerber, retombée au-delà de la 20e place mondiale et déjà victorieuse à Melbourne en 2016, elles figureront toutes parmi les candidates à un premier trophée en Australie (qui serait aussi le premier en Grand Chelem pour Pliskova et Halep), sans qu'on puisse établir une claire hiérarchie entre elles. Muguruza, championne de Roland-Garros en 2016 et de Wimbledon en 2017, est peut-être celle qui a le plus gros potentiel, mais son irrégularité l'a pour le moment empêchée de se détacher du lot. Elle est arrivée à Melbourne gênée par un problème aux adducteurs. On peut élargir l'éventail à la Danoise Caroline Wozniacki, deuxième mondiale après son succès au Masters de Singapour, à l'Ukrainienne Elina Svitolina, et aux deux Américaines Coco Vandeweghe, demi-finaliste l'an passé, et Venus Williams, finaliste sortante et toujours dans la course à 37 ans. Il y a aussi la Russe Maria Sharapova, qui fera son retour sur les lieux où elle avait subi son contrôle antidopage positif il y a deux ans et qui voudra poursuivre une remontée contrariée par des blessures en 2017 (47e mondiale). La France compte sur Caroline Garcia pour succéder à Amélie Mauresmo, sa dernière lauréate à Melbourne en 2006. De toutes les favorites, la Lyonnaise est la dernière à avoir fait sa percée parmi les joueuses qui comptent lors d'une superbe fin de saison terminée en demi-finale du Masters. Elle est donc l'une de celles qui bénéficient de la meilleure dynamique. Si son dos ne lui joue pas de mauvais tours. + Plus d'actualité : Pour Mahmoud Abbas, l'offre de paix de Trump est la "claque du siècle" Tribune anti #MeToo: Deneuve assume mais présente ses "excuses" aux victimes Les Srilankaises n'auront finalement toujours pas le droit d'acheter de l'alcool Débat de l'entre-deux-tours: les drôles de conseils promulguées à Marine Le Pen 0 partages facebook Twitter Google plus Mail Whatsapp facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Recevez le meilleur de L'Express sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok En vidéo Services Les + partagés 1. "Je rends mon uniforme": le cri de colère d'une infirmière en Ehpad 30.2K partages 2. Critiquée dans la tribune signée par Deneuve, la Suède éclate de rire 12.2K partages 3. Travail des enfants: des associations françaises déposent plainte contre Samsung 9.8K partages 4. "On peut jouir lors d'un viol": Brigitte Lahaie choque sur un plateau télé 9.6K partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Retour vers le haut de page L'Express Tous les contenus de la rédaction Le magazine au format numérique chaque mardi dès 20h Profitez d'un mois gratuit Archives / 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 1998 1997 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Black Friday 2017 Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Zalando Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Décoration avec CoteMaison.fr Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Archives Boutique Régie Publicitaire