Monaco victorieux de Pau en quarts de finale aller - Fil Info - Jeep ELITE - Basket Monaco victorieux de Pau en quarts de finale aller Par La rédaction Publié le 23/05/2018 à 21h41 Le vainqueur de la saison régulière, Monaco a eu toutes les difficultés du monde pour se défaire de Pau-Orthez (99-97), mercredi en quart de finale aller de la Jeep Elite. Malgré la 8e place de Pau lors de la saison régulière, les deux équipes ont longtemps fait jeu égal grâce notamment à un Elie Okobo sensationnel (44 points) côté palois. Le match retour aura lieu samedi à Pau. Incroyable #RocaTeam ! Malmenée par un très bon @EBPLO Pau-Lacq-Orthez avec Élie Okobo époustouflant, les Roca Boys se sont révoltés à l'image de Paul Lacombe pour arracher cette première manche sur le fil ! pic.twitter.com/SBFSOjmCSC— AS Monaco Basket (@ASMonaco_Basket) 23 mai 2018