Open d'Australie: le premier Grand Chelem de l'année en huit questions - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Codes iTunes Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier Blogs Plus d'entrées Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer lexpress Téléchargez l'application Non merci Sport Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Tour de France 2017 Football Voile et nautisme Tennis Rugby Vidéo Sport Cyclisme Athlétisme Natation Formule 1 Basket Le judo Boxe Hockey Volley Le Vendée Globe Championnat du monde de handball 2017 Le ski en France et dans le monde La course à pied L'escrime française Le Golf et le monde Paris décroche les JO-2024 Coupe du monde de rugby 2015 Scandale des matchs de tennis truqués JO 2016 à Rio Euro 2016 Andy Murray Afficher / Masquer plus d'entrées Open d'Australie: le premier Grand Chelem de l'année en huit questions Actualité Sport Par AFP , publié le 14/01/2018 à 23:49 , mis à jour à 23:49 0 partages facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Mail Envoyer Whatsapp Whatsapp Le Suisse Roger Federer lors d'un entraînement, le 14 janvier 2018 à Melbourne afp.com/PETER PARKS Melbourne - Les huit questions qui se posent avant l'Open d'Australie, où Roger Federer tentera de conserver son titre à partir de lundi à Melbourne: La seconde jeunesse de Roger Federer va-t-elle durer? L'an passé, le Suisse avait réussi un éblouissant " come-back " après six mois passés à soigner un genou récalcitrant. A 36 ans et demi, il tentera d'atteindre le cap des vingt titres en Grand Chelem avec un sixième sacre à Melbourne. Même s'il a échoué dans la conquête de ses deux derniers objectifs de 2017, l'US Open et le Masters, rien ne dit que le déclin est au coin de la rue. S'étant ménagé, le N.2 mondial est en forme et son moral est au zénith après une saison presque idéale (7 trophées dont l'Australie et Wimbledon, 52 victoires, 5 défaites). Rafael Nadal est-il prêt? Finaliste en Australie, vainqueur à Roland-Garros (pour la dixième fois) et à l'US Open, N.1 mondial en fin d'année, l'Espagnol a été l'autre grand triomphateur de 2017. Mais sa saison s'est terminée par une nouvelle blessure au genou et un abandon au Masters. Insuffisamment prêt, il a renoncé au tournoi de Brisbane et n'aura que l'exhibition de Kooyong dans les jambes avant d'attaquer l'Open. Novak Djokovic va-t-il réussir son retour? Le Serbe tente le même pari que Federer l'an passé. Blessé au coude (et touché au moral), il n'a plus joué depuis six mois. Lui aussi a préféré faire l'impasse sur son tournoi de préparation et arrive à Melbourne sans trop de repères. Tombé à la 14e place mondiale, le sextuple vainqueur de l'Open d'Australie devra se mettre rapidement dans le rythme car il pourrait affronter dès le deuxième tour le Français Gaël Monfils, récent vainqueur du tournoi de Doha. Une ère de transition va-t-elle s'ouvrir ? L'âge de Federer, l'incertitude sur l'état de forme de Nadal, de Djokovic et de Stan Wawrinka (qui reprend lui aussi après un long arrêt), l'absence d'Andy Murray, récemment opéré de la hanche... Nombre d'éléments permettent d'envisager qu'une page de l'histoire du tennis se tourne en Australie. Des joueurs en milieu de carrière comme le Bulgare Grigor Dimitrov, vainqueur du Masters, le Belge David Goffin, finaliste à Londres et en Coupe Davis, ou le Croate Marin Cilic, chercheront à s'engouffrer dans une éventuelle brèche, de même que d'autres, plus jeunes, comme l'Autrichien Dominic Thiem et l'Australie Nick Kyrgios. Les " NextGen " vont-ils mettre le nez à la fenêtre? Si cette génération ne saisissait pas l'occasion, on pourrait peut-être passer directement à la suivante. Le leader de ces talents de 21 ans ou moins, qui sont dix dans le top 100, est l'Allemand Alexander Zverev (4e mondial), à la recherche d'une première performance en Grand Chelem. D'autres progressent très vite comme le Russe Andrey Rublev (20 ans, 32e mondial), l'Américain Frances Tiafoe (19 ans, 79e mondial) ou le Grec Stefanos Tsitsipas (19 ans, 80e mondial). Caroline Garcia va-t-elle confirmer sa percée? La Lyonnaise a fait une entrée fracassante dans le top 10 grâce à un superbe sprint final terminé en demi-finale du Masters la saison dernière. Dans un tableau féminin à la hiérarchie mal établie, elle a une chance de succéder à Amélie Mauresmo, dernière Française à s'être imposée à Melbourne en 2006. Mais il faudra que son dos, qui l'a fait souffrir pendant la préparation, tienne le coup. Le circuit féminin va-t-il se trouver une patronne? Pas encore prête à la suite de la naissance de sa fille, Serena Williams a différé son retour. Les candidates à sa succession sont très nombreuses: la Roumaine Simona Halep, actuelle N.1 mondiale, la Tchèque Karolina Pliskova, qui a occupé brièvement cette place l'an passé, l'Espagnole Garbiñe Muguruza, championne de Wimbledon, l'Américaine Sloane Stevens, titrée à l'US Open, ou encore la Danoise Caroline Wozniacki, lauréate du Masters. Y aura-t-il un effet Coupe Davis pour les Français? Le Saladier d'argent a parfois un effet euphorisant sur ceux qui le brandissent. Jo-Wilfried Tsonga, dernier finaliste français en Grand Chelem il y a dix ans à Melbourne, et le jeune Lucas Pouille ont le moral au beau fixe après leur succès contre la Belgique fin novembre. Mais pour gagner à Melbourne, il faudra jouer encore mieux. Le seul top 10 qu'ils ont affronté dans leur parcours victorieux, le Belge David Goffin, les avait nettement dominés en finale à Lille. + Plus d'actualité : Pour Mahmoud Abbas, l'offre de paix de Trump est la "claque du siècle" Tribune anti #MeToo: Deneuve assume mais présente ses "excuses" aux victimes Les Srilankaises n'auront finalement toujours pas le droit d'acheter de l'alcool Débat de l'entre-deux-tours: les drôles de conseils promulguées à Marine Le Pen 0 partages facebook Twitter Google plus Mail Whatsapp facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Recevez le meilleur de L'Express sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok En vidéo Services Les + partagés 1. "Je rends mon uniforme": le cri de colère d'une infirmière en Ehpad 30.2K partages 2. Critiquée dans la tribune signée par Deneuve, la Suède éclate de rire 12.2K partages 3. Travail des enfants: des associations françaises déposent plainte contre Samsung 9.8K partages 4. "On peut jouir lors d'un viol": Brigitte Lahaie choque sur un plateau télé 9.6K partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Retour vers le haut de page L'Express Tous les contenus de la rédaction Le magazine au format numérique chaque mardi dès 20h Profitez d'un mois gratuit Archives / 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 1998 1997 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Black Friday 2017 Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Zalando Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Décoration avec CoteMaison.fr Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Archives Boutique Régie Publicitaire