Equipes de France - Les deux France-Argentine au Mondial - FFF Les deux France-Argentine au Mondial 1978 – Les Tricolores ont plusieurs possibilités de prendre l’avantage par Lacombe (66e) et surtout Didier Six (70e), mais les Argentins vont emporter la décision par Luque (73e, photo, entre Christian Lopez, Patrick Battiston et Marius Trésor). La France est éliminée au premier tour en dépit d’une victoire au troisième match contre la Hongrie (3-1). Les Argentins remporteront leur premier Mondial deux semaines et demi plus tard en battant les Pays-Bas (3-1, ap). 1930 – Les Bleus restent sur une victoire contre le Mexique (4-1) en match d’ouverture de la première Coupe du monde lorsqu’ils sont opposés à l’Argentine pour la deuxième rencontre du groupe 1, le 15 juillet au Parque Central de Montevideo (Uruguay). L’Équipe de France au moment des hymnes (photo, de gauche à droite) : Alexandre Villaplane (cap), André Maschinot, Edmond Delfour, Marcel Langiller, Lucien Laurent, Étienne Mattler, Alexis Thépot (gardien), Marcel Capelle, Ernest Liberati, Marcel Langiller, Marcel Pinel. 1930 – La sélection argentine est favorite face aux Bleus pour son entrée dans le tournoi, devant 38 000 spectateurs. Elle se présente dans la formation suivante (photo, de gauche à droite et de haut en bas) : Juan José Tramutola (entraîneur), Juan Evaristo, Ángel Bossio (gardien), Luis Monti, Ramón Muttis, José Della Torre, Pedro Suárez, Francisco Olazar (entraîneur), Natalio Perinetti, Francisco Varallo, Manuel Ferreira (capitaine), Roberto Cherro, Mario Evaristo. 1930 – Le défenseur Marcel Capelle et le gardien Alex Thépot auront beau multiplier les sauvetages, les Français vont s’incliner à dix minutes de la fin sur un coup franc de Monti (1-0, 81e), suite à une faute de Capelle. Battus trois jours plus tard par le Chili (1-0), la Coupe du monde s’arrêtera au premier tour pour les Tricolores tandis que l’Argentine poursuivra sa route jusqu’en finale, perdue face à l’Uruguay (4-2). 1978 – De retour en Coupe du monde après douze ans d’absence, les Bleus perdent leur premier match de poule contre l’Italie (2-1) et retrouve l’Argentine au deuxième. Pour ce match contre le pays hôte, le 6 juin à l’Estadio Monumental de Buenos Aires, le sélectionneur Michel Hidalgo aligne l’équipe suivante (photo, de droite à gauche) : Marius Trésor (capitaine), Jean-Paul Bertrand-Demanes (gardien), Patrick Battiston, Maxime Bossis, Christian Lopez, Dominique Bathenay, Henri Michel, Bernard Lacombe, Michel Platini, Dominique Rocheteau, Didier Six. 1978 – Devant son public les Albiceleste compte enchaîner sur une deuxième victoire face aux Bleus, après un premier succès sur la Hongrie (2-1). Le sélectionneur César Luis Menotti reconduit le même onze qu’au premier match (photo, de gauche à droite et de haut en bas) : Daniel Passarella (capitaine), René Houseman, Jorge Olguin, Alberto Tarantini, Mario Kempes, Ubaldo Fillol, Américo Gallego, Osvaldo Ardiles, Leopoldo Luque, José Valencia, Luis Galván. 1978 – Les Bleus font jeu égal en première période, se créant quelques occasions notamment par Bernard Lacombe, cerné ici par Kempes, Houseman et Tarantini. 1978 – Un très remuant Dominique Rocheteau, ici aux prises avec Fillol et Passarella, a également l’opportunité d’ouvrir le score (16e). 1978 – Après s’être eux aussi créés quelques situations dangereuses, les Argentins vont finalement marquer les premiers en toute fin de première période sur un penalty de Daniel Passarella (1-0, 45e), consécutif à une main involontaire de Marius Trésor dans la surface contrant un centre de Luque. 1978 – Les Bleus reprennent avec la même envie jusqu’à un nouveau coup du sort. En claquant au-dessus de sa transversale une balle en cloche de Luque (56e), Jean-Paul Bertrand-Demanes heurte violemment un poteau en retombant (photo, devant Christian Lopez et Mario Kempes). 1978 – Entouré d’Henri Michel, Didier Six, Luque et Christian Lopez, le gardien français ne peut reprendre et est évacué sur une civière. Il est remplacé par Dominique Baratelli, qui va disputer le seul match de Coupe du monde de sa carrière. 1978 – Les Bleus ne se découragent pourtant pas et Bernard Lacombe trouve la barre de Fillol, récupère le ballon et glisse à Michel Platini (photo) qui égalise (1-1, 61e). 1978 – Les Tricolores ont plusieurs possibilités de prendre l’avantage par Lacombe (66e) et surtout Didier Six (70e), mais les Argentins vont emporter la décision par Luque (73e, photo, entre Christian Lopez, Patrick Battiston et Marius Trésor). La France est éliminée au premier tour en dépit d’une victoire au troisième match contre la Hongrie (3-1). Les Argentins remporteront leur premier Mondial deux semaines et demi plus tard en battant les Pays-Bas (3-1, ap). 1930 – Les Bleus restent sur une victoire contre le Mexique (4-1) en match d’ouverture de la première Coupe du monde lorsqu’ils sont opposés à l’Argentine pour la deuxième rencontre du groupe 1, le 15 juillet au Parque Central de Montevideo (Uruguay). L’Équipe de France au moment des hymnes (photo, de gauche à droite) : Alexandre Villaplane (cap), André Maschinot, Edmond Delfour, Marcel Langiller, Lucien Laurent, Étienne Mattler, Alexis Thépot (gardien), Marcel Capelle, Ernest Liberati, Marcel Langiller, Marcel Pinel. prev next jeudi 28 juin 2018 - 11:08 - Richard Loyant, Nicolas Hernandez Samedi 30 juin à Kazan en huitième de finale (16h00 en France, 17h00 locale, en direct sur TF1), la France va retrouver l’Argentine pour la troisième fois en phase finale de Coupe du monde. Retour en images sur leurs deux précédentes confrontations.