Objectif remontée en N2 pour les Aiglons N3 Les Aiglons de Valence accueillent les demi-finales ce week-end J.P. Le Valence roller hockey “Les Aiglons” accueillera à Valence, le week-end du 26 au 27 mai, les demi-finales du championnat de France nationale 3. Ce sera la première fois depuis la création du club en 2007, que Valence organisera un plateau de phases finales de championnat de france, dans la catégorie senior avec la présence de son équipe première. Ces demi-finales se dérouleront à la salle du polygone où les Aiglons de Valence tenteront d’obtenir une première place, synonyme de qualification pour la finale de N3, mais surtout de l’accession en Nationale 2. Les équipes au rendez-vous ce week-end seront Pamiers, Bourges, et Tarbes/Pau. Valence jouera en ouverture samedi à 18 heures contre Bourges, et enchaînera le dimanche à 10 h 30 contre Pamiers et à 15 h 30 contre l’équipe de Tarbes/Pau. L’entrée sera gratuite tout le week-end et une buvette sera organisée. Un week-end pour découvrir le roller hockey à Valence, et venir soutenir l’équipe première des Aiglons dans sa quête d’une place en finale.