PSG | PSG - Insolite : L'étonnante anecdote de Pierre Ménès sur Antero Henrique ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Boutiques Fans Recherche 0h15 PSG - Insolite : L'étonnante anecdote de Pierre Ménès sur Antero Henrique ! 0h00 OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! 23h45 PSG - Malaise : «Je sens des frictions entre Neymar et Cavani…» 23h35 Basket - NBA : Kevin Durant répond à sa manière au chambrage de Drake ! 23h30 Mercato - Barcelone : Le Barça ferait tout pour vendre un indésirable ! Foot - PSG PSG - Insolite : L'étonnante anecdote de Pierre Ménès sur Antero Henrique ! Publié le 15 janvier 2018 à 0h15 par A.D. Alors qu’Antero Henrique a rejoint les rangs du PSG l’été dernier, Pierre Ménès a lâché une anecdote sur le nouveau directeur sportif du club parisien. Antero Henrique est on ne peut plus actif en ce mois de janvier. Alors que le mercato hivernal a ouvert ses portes il y a presque deux semaines, le nouveau directeur sportif du PSG serait en quête de bons coups à réaliser pour peaufiner l’effectif d’ Unai Emery . Lors d’un entretien accordé à Paris Team , Pierre Ménès y est allé de sa petite anecdote au sujet d’ Antero Henrique . «Il faut qu’on recrute 11 joueurs tellement on est mauvais» « Si le PSG a appris de ses erreurs de l’an passé en attirant Antero Henrique ? L’incident Cavani-Pastore ne va pas dans ce sens en tout cas. Si on était de mauvaise foi, on dirait qu’avec Kluivert, personne n’était en retard l’an passé à l’intersaison. J’ai croisé une fois Antero Henrique à l’hôtel, je lui ai demandé s’il allait recruter et il m’a répondu : « Si j’écoute les gens, il faut qu’on recrute 11 joueurs tellement on est mauvais ». Ça m’avait fait rire. Il ne faut pas non plus négliger l’importance de Maxwell au sein du club. Quand il parle, les Brésiliens écoutent » , a-t-il déclaré. Articles liés Mercato - PSG : Allegri en pôle position pour remplacer Emery ? Mercato - PSG : L’agent de Lorenzo Callegari fait une annonce ! Fil info 0h15 Foot - PSG PSG - Insolite : L'étonnante anecdote de Pierre Ménès sur Antero Henrique ! 0h00 Foot - OM OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! 23h45 Foot - PSG PSG - Malaise : «Je sens des frictions entre Neymar et Cavani…» 23h35 Basket Basket - NBA : Kevin Durant répond à sa manière au chambrage de Drake ! 23h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Le Barça ferait tout pour vendre un indésirable ! 23h15 Foot - PSG PSG : Quand Serge Aurier compare Cavani… à Harry Kane ! 23h00 Foot - Mercato - OL Mercato - OL : Aulas sa prononce sur un dossier à 20M€ ! 22h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Gros danger en vue dans le dossier Pepe Reina ? 22h35 Tennis Tennis : Gaël Monfils dévoile ses objectifs avant l’Open d’Australie 22h30 Foot - Mercato - Barcelone Mercato - Barcelone : Le Barça fait une annonce pour la suite du mercato ! Sondage Mercato - OM : Garcia doit-il tenter le coup pour Sturridge ? Oui 79% Non 21% Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Paris a ciblé N'Golo Kanté pour juin Mercato EXCLU - Mercato - PSG : Deux clubs prêts à mettre 500 millions pour Neymar ! Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Discussions ouvertes avec Dortmund pour Subotic Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Neymar aurait tranché face à l’intérêt du Real Madrid ! Mercato Mercato - PSG : Cristiano Ronaldo sacrifié par Zidane... pour Neymar ? Mercato Mercato - PSG : Faut-il vraiment craindre le Real Madrid pour Neymar ? Mercato Mercato - ASSE : Coup d’arrêt pour Romeyer sur un dossier chaud ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi aurait lâché une réponse pour l'avenir de Neymar ! PSG PSG PSG - Insolite : L'étonnante anecdote de Pierre Ménès sur Antero Henrique ! PSG PSG - Malaise : «Je sens des frictions entre Neymar et Cavani…» PSG PSG : Quand Serge Aurier compare Cavani… à Harry Kane ! Toutes les infos PSG OM OM OM - Malaise : Adil Rami assure la défense de Mitroglou ! Mercato Mercato - OM : Eyraud aurait refusé une offre de 3M€ pour un défenseur de Garcia ! Mercato Mercato - OM : Nouveau témoignage fort sur l'avenir de Roussillon ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Un coéquipier d’Anthony Mounier proposé à Gasset ? Mercato Mercato - ASSE : Ntep, Subotic… Ghislain Pritant confirme la tendance pour le mercato ! Mercato Mercato - ASSE : Un joueur d'Arsenal pisté par Dominique Rocheteau ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Boutique PSG Boutique OM Boutique ASSE Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS