14/01/201822:57:21 Ll/Nantes-PSG: Paris a montre "beaucoup dè personnalité estime Emery Unaï Emery (entraîneur du Paris SG): "Quand une équipe lutte sur chaque ballon pendant 90 minutes et lutte à chaque action pour contrer l'adversaire, je crois que l'équipe a démontré aujourd'hui qu'on peut gagner un match comme ça aussi, dans la difficulté, dans la souffrance. C'était différent de beaucoup de matches. C'est une équipe difficile qui nous a mis la pression très forte et l'équipe a conserve son positionnement pour garder le ballon avec beaucoup de personnalité. En première mi-temps, notre maîtrise a été plus claire, avec le but et deux bonnes occasions. Mais c'est vrai qu'en deuxième mi-temps, ils ont poussé plus et ça a été plus difficile pour nous de surmonter cette pression, mais je crois que la victoire est méritée." daudio Ranieri (entraîneur de Nantes): "La chose la plus importante est que mes joueurs ont fait un bon match. Contre Paris, on peut toujours perdre, mais je pense qu'on a fait un grand match et je veux féliciter mes joueurs. On a même marqué le but pour obtenir le match nul, mais ici, il n'y pas la vidéo, ce qu'il y a en Italie et en Angleterre, parce que Sala vient de derrière et le but était valable. Mais c'est le football. On va oublier ce match et penser au prochain. (Le début du match) était un peu timide. Je l'ai dit à la mi-temps. +jouez au football, tranquille ! Si on perd, on perd, ce n'est pas un problème, mais jouez !+. Et lors de la deuxième mi-temps, on a poussé beaucoup. Peut-être que ce soir, on méritait quelque chose de plus et d'autres fois on méritait moins. Mais on va lutter toute l'année. Je veux arriver à la Coupe d'Europe l'année qui vient. J'espère. Je pousse, je pousse !" hap/sk