Bayern Munich - Real Madrid. Zidane : « C’est l’ADN de ce club, on ne lâche rien ». Sport - Rennes.maville.com Rennes Redon Fougères Saint-Malo Vitré Autres villes S'inscrire Se connecter Mon compte Maville Mon compte Mon espace PRO Déconnexion par Info Accueil Info Info en continu Info locale Info départementale Info nationale Insolite Internautes Galeries photos info Archives actualité Sport Accueil Sport Actualité sportive régionale Stade Rennais : fiche club Actus du Stade Rennais Actualité sportive nationale et internationale Buzz Sport Galeries photos sport Restos & Bars Accueil Restos & Bars Trouvez un restaurant Trouvez un bar Ajoutez un établissement Professionnel, gérez votre fiche Toutes nos catégories Ciné Accueil Cinéma Les sorties de la semaine Trouvez une séance Les films à l'affiche Actualité cinéma Archives Cinéma Bandes-annonces Séries TV Sorties Agenda des sorties Actualité de vos sorties Galeries photos sorties Jeux Accueil Jeux Liste des jeux Liste des gagnants Jeux concours photos Deals Tous les Deals La Boutique Shopping Accueil Shopping Tous les Commerces Toutes les Promotions Tendances Vidéos Météo Recettes Accueil Recettes Recettes de cuisine Recettes Faciles Menus de la semaine Conseils cuisine Déposez une recette Pratique Infos pratiques Urgences Info trafic Programme TV Contactez-nous Sport Qui, quoi ? Accueil Sport Bayern Munich - Real Madrid. Zidane : « C’est l’ADN de ce club, on ne lâche rien » Mardi 01 mai 2018 23:54 Bayern Munich - Real Madrid. Zidane : « C’est l’ADN de ce club, on ne lâche rien » ... Facebook Twitter Google + Zidane: Gagner, "c'est l'ADN de ce club".© AFP L’entraîneur du Real Madrid, Zinédine Zidane, a aimé la solidarité et le tempérament de ses joueurs qui ont tout donné dans une deuxième période difficile pour les Merengue. "Il y a eu deux belles équipes ce soir sur le terrain" a déclaré le technicien de la Casa Blanca. Zinédine Zidane, entraîneur du Real Madrid sur beIN Sport : "(Sur ses choix techniques et de composition d’équipe) Je ne sais pas si c’est courageux, c’est des décisions que je prends. On est 25 donc forcément je fais des choix, je décide de laisser Casimero, c’est vrai qu’il joue souvent, mais je ne fonctionne pas comme ça, c’est un choix à l’instant T. Je regarde ce qu’on va faire, ce qu’on va proposer et aujourd’hui c’était ça et les autres ont répondu présent. On n’a pas été très bon en première mi-temps, on prend un but au bout de deux minutes de jeu (trois, en réalité, ndlr) mais par contre on a été bien meilleurs en deuxième, on a été les presser. Ça, c’est notre jeu. + Dans la douleur, le Real Madrid contient le Bayern Munich et file en finale (Sur le fait que le Real finit toujours par gagner en C1 ces dernières années) C’est l’ADN de ce club, jusqu’à la dernière minute on ne va rien lâcher, comme l’ont fait les joueurs du Bayern d’ailleurs… Ils y ont cru, ils ont fait un grand match. Il y a eu deux belles équipes ce soir sur le terrain, mais c’est pour ces émotions qu’on aime le foot. Ce soir on peut être content parce qu’on est en finale. (Sur Benzema) Il méritait de marquer, il a beaucoup travaillé, il s’est donné, il n’a jamais rien lâché. Pour moi ça ne changeait rien, parce que son jeu il est toujours le même, il est toujours important pour nous. Mais pour lui c’était important de marquer. Il nous a donné la qualification. Navas aussi nous a sorti beaucoup d’arrêts et il a été décisif." Par Ouest-France. Ouest-France Facebook Twitter Google + Donnez votre avis ... Abonnez-vous au journal papier Achetez le journal numérique Contenus sponsorisés par Digiteka Ligue des champions – Zidane : ‘’Un jour historique pour le Real Madrid’’ video playing Ligue des champions – Zidane : ‘’Un jour historique pour le Real Madrid’’ 04/06/17 Zidane - Real Madrid 17/04/2017 18/04/17 Real Madrid: Zidane veut "continuer sur... 17/02/18 Real-PSG : Garcia a tranché, il sera pour... 14/02/18 PSG-Real Madrid : Zidane espère voir... 05/03/18 Real Madrid-PSG : Les Marseillais à fond... 06/03/18 Video Smart Player invented by Digiteka Les avis des internautes merci d'indiquer un nom de film Titre de l'info * merci d'indiquer un titre' Nom du restaurant * Choisir un resto : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de restaurant Adresse du restaurant * merci de saisir l'adresse du restaurant Ville du restaurant * merci de saisir la ville du restaurant Téléchargez votre photo (2 Mo max) Nom du bar * Choisir un bar : Cet établissement est nouveau sur maville.com merci d'indiquer un nom de bar Adresse du bar * merci de saisir l'adresse du bar Ville du bar * merci de saisir la ville du bar merci d'indiquer un titre à votre avis merci d'indiquer un contenu à votre avis * Notez : 1 2 3 4 merci de saisir une note Donnez nous vos impressions : * 1 2 3 4 L'accueil / la qualité du service merci d'indiquer une note pour l'accueil 1 2 3 4 L'ambiance / le décor merci d'indiquer une note pour l'ambiance 1 2 3 4 Le rapport qualité / prix merci d'indiquer une note pour le prix Téléchargez votre photo. Poids de votre photo : 2Mo max Envoyer OK Newsletter maville Abonnez-vous à la newsletter - Rennes Aujourd'hui sur maville -61% Découvrez l'hypnose minceur à Bruz Tous les deals Galerie photos sport Tour de France: Nos photos du départ de l'étape Rennes - Mûr-de-Bretagne Color me rad : 12 000 coureurs à Rennes : toutes les photos En images: Les champions du patinage artistique en gala à Rennes Gambardella: Les plus belles images de la qualification rennaise [Diapo] Rennes - Guingamp: Les photos du derby breton Rennes - Nantes: Les plus belles photos du derby Championnat interrégionaux de cross-country régions Normandie Bretagne Retrouvez les interrégionaux de cross country en images Allez les Rouges et Noirs ! Football Ligue 1 Rennes Paris: Rennes-PSG. Le match en images. Les femmes des Bleus s’affichent à Rio Mondial 2014 : Visitez l'hôtel des Bleus pour la Coupe du monde ! Toutes les galeries sport L'info en continu Formule 1. L’insolite et... Formule 2. Dams brille en... Rallycross. Loeb sur le podium,... Auto. Sébastien Loeb signe un... Rallye-WRC. Rallye d’Argentine... F1. Grand Prix d'Azerbaïdjan :... Toute l'info sportive Quiz et jeux 7 ENIGME. Les deux mèches et le briquet QUIZ Connaissez-vous bien la géographie des Etats-Unis ? 4 QUIZ Connaissez-vous les spécialités culinaires bretonnes ? Tous les quiz Suivez-nous ! Retour en haut Rubriques site maville Accueil Info Sport Restos & Bars Cinéma Sorties Jeux Shopping Météo Recettes Pratique Deal du jour Devenez annonceur Conditions d'utilisation Vie privée Mentions légales Plan du site Contact Sites Ouest-France Ouest-France Ouest-France Auto Ouest-France Immo Ouest-France Emploi Ouest-France Solidarité Incubateur OFF7 Comparateur Assurances Infolocale Angers Brest Caen Clermont-Ferrand Le Mans Lille Lorient Marseille Montpellier Nantes Nice Nîmes Quimper Toulon Tours Vannes Dinan Fougères Guingamp Lannion-Perros Pontivy Redon Saint-Brieuc Saint-Malo Vitré Les applications mobiles Ouest-France disponibles en téléchargement par © Copyright maville.com 2018 | WEB66 Accès au site Mobile  * Votre commentaire... Ce site utilise des cookies pour vous offrir le meilleur service possible. En continuant votre navigation, vous en acceptez l'utilisation. Fermer Plus d'informations