Gaël Monfils : «Sur un fil à chaque fois» - Open d'Australie (Hommes)
  L'Équipe Adrénaline Ilosport Sport&Style Roustan TV Tennis ... directs 0 résultats Calendrier ATP Classement ATP Calendrier WTA Classement WTA Roland-Garros Coupe Davis US Open Open d'Australie Wimbledon Masters Fed Cup Vidéos Face à Face Simples hommes Simples femmes Doubles (H) Doubles (F) Les Francais Les Francaises Palmarès 2014 2013 2012 Matches tennis en direct Tennis ... directs 0 résultats Tennis › Open d'Australie Face à Face Les Français Paris-Bercy JO Rés. JO Archives réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services la collection L'Equipe éditions L'Équipe e-bar e-voyage codes promo autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Football Tennis Rugby Basket Ski-Glace Hand Biathlon Cyclisme Golf F1 Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Voile Natation Athlé Adrénaline Ilosport WSL abonné "la numérique" exclusivités abonné archives L’Équipe photo La sélection abonnés tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Ilosport Programme tv Vidéos 360° eSport Médias WSL Jeux vidéo GRAMINIES Clement abonné mon profil aide et contact se déconnecter ﻿﻿﻿ issu du journal ... (BRENTON EDWARDS / EPA/MAXPPP) Open d'Australie (H) Gaël Monfils : «Sur un fil à chaque fois» Publié le lundi 15 janvier 2018 à 00:05 Une semaine après son titre à Doha, Gaël Monfils démarre la nuit prochaine son Open d'Australie avec beaucoup de prudence quant à ses chances et à sa forme du moment. Quentin Moynet Partager sur Facebook Tweeter Google+ MELBOURNE (AUS) - La séance d'entraînement d'hier, sur la Margaret Court Arena, l'a rassuré. Un peu. En milieu de semaine, Gaël Monfils avait eu « une petite alerte » au niveau de son genou droit, le même qui l'avait contraint à stopper sa saison après l'US Open. « Pendant deux, trois jours, je me sentais beaucoup moins bien , explique-t-il. Ça faisait longtemps que je n'avais pas eu ça, donc on s'adapte. Aujourd'hui (hier), c'était mon premier entraînement où j'ai pu vraiment bien pousser, j'étais beaucoup mieux. Ça va dans le bon sens. » Mais comme souvent, le Français de trente et un ans n'aborde pas le premier Grand Chelem de l'année avec beaucoup d'assurance. « En aucun cas, il ne faut avoir des attentes sur moi, en aucun cas » , répète-t-il, lui qui a pourtant démarré la saison avec un titre à Doha. « Je reviens de blessure, vraiment tout juste , poursuit-il. À Doha je m'en sors juste, juste, avec beaucoup de réussite sur plein de matches. Je suis sur un fil à chaque fois. Finalement, le match le plus complet que j'ai fait, c'est la finale. » Même s'il reconnaît se sentir de mieux en mieux physiquement, grâce notamment à un gros travail de renforcement musculaire pendant l'intersaison, le 39e mondial assure encore manquer de rythme. «J'ai des super-passages où je suis bien pendant peut-être vingt-cinq minutes, pratiquement un set, et après j'ai des gros trous» « Quand je joue, j'ai des super-passages où je suis bien pendant peut-être vingt-cinq minutes, pratiquement un set, et après j'ai des gros trous, développe-t-il. Parce que la machine n'est pas encore bien réglée. Coup droit, revers, je peux taper plus fort, même si je sens que ça revient. J'ai repris mon service de l'été dernier, donc ça me prend pas mal de temps. Rien ne remplace les matches, les victoires. J'en ai encore besoin pour sentir que je suis vraiment de retour. » Djokovic dès le 2e tour ? Inutile, dès lors, de lui demander de se projeter sur un éventuel choc au deuxième tour contre le Serbe Novak Djokovic. « J'espère déjà gagner mon premier tour » , souffle-t-il. Ce sera demain (la nuit prochaine en France) contre Jaume Munar. Finaliste de Roland-Garros junior en 2014, l'Espagnol de vingt ans, 228e mondial, aura un soutien de poids en la personne de Rafael Nadal. Le numéro 1 mondial avait été aperçu dans les tribunes pour soutenir son ami, qu'il surnomme « Jimbo », lors des qualifications la semaine dernière. 0 Commentaire Tous les commentaires Les mieux notés Tous les commentaires (0) Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Cgraminies Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération FOOTBALL Ligue 1 Ligue 2 Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga NOS Ligue des Champions Ligue Europa Équipe de France Le Championnat des Étoiles Actu PSG Actu BARCELONE Actu REAL MADRID RUGBY Top 14 Pro D2 Champions Cup 6 Nations XV de France Clermont Toulon Stade Français Stade Toulousain Racing 92 BASKET NBA Pro A Pro B Euroligue TENNIS Classement ATP Classement WTA Roland-Garros Wimbledon US Open Open d'Australie Coupe Davis Andy Murray Novak Djokovic Roger Federer Rafael Nadal HANDBALL Mondial 2017 Mondial Calendrier Division 1 Ligue des Champions FORMULE 1 Classement Pilotes Classement Constructeurs Romain Grosjean Nico Rosberg Lewis Hamilton Sebastian Vettel CYCLISME Vuelta 2017 Tour de France 2017 Giro 2017 Paris-Roubaix 2017 AUTRES Affaire Dopage Plans d'entraînement Course à pied TOUS LES DIRECTS compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | ilosport L'Équipe | L'Equipe Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs.