Juventus - Real Madrid. Revanche turinoise ou nouveau Cardiff ? - Free Lifestyle Juventus - Real Madrid. Revanche turinoise ou nouveau Cardiff ? 1/4 Ouest France - Il y a 1 heure 7 min Publié le 2018-04-03 07:31:52 A A La Juventus Turin accueille le Real Madrid à l'Allianz Stadium en quarts de finale aller de la Ligue des champions. Ce duel entre grandes équipes d'Europe est un remake de la finale de l'édition 2017 remportée par les Merengue de Zinédine Zidane à Cardiff (4-1). Nouvelle saison, enjeux différents. Pour espérer décrocher un 3e titre continental d'affilée, le Real Madrid doit, cette fois, faire la différence sur deux matches face aux Piémontais. Mais la Vieille Dame a soif de revanche... Dix mois seulement depuis la finale de la Ligue des champions à Cardiff et déjà les retrouvailles : mardi à Turin, le Real Madrid, tenant du titre de la Ligue des Champions, défie la Juventus, sa victime du mois de mai dernier, pour le choc des quarts de finale de l'édition 2018. Cardiff ? Le match de mardi au Juventus Stadium n'aura « rien à voir » , a assuré en conférence de presse Zinédine Zidane, entraîneur du Real Madrid et ancien meneur de jeu des deux équipes. Au Pays de Galles, les Madrilènes avaient remporté leur 12e Ligue des Champions, la deuxième d'affilée - avec à chaque fois Zidane aux commandes -, en battant 4-1 des Turinois vite résignés. « À Cardiff, la meilleure équipe a gagné.... Plus d'infos sur Ouest-France.fr