Mercato | Mercato - PSG : L'agent de Milinkovic-Savic lâche des indications sur son prix ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Coupe du monde Football Rugby Basket Cyclisme Handisport Recherche 7h45 Mercato - PSG : L'agent de Milinkovic-Savic lâche des indications sur son prix ! 7h30 Mercato - ASSE : Loïc Perrin s’enflamme pour la prolongation de Debuchy ! 7h15 PSG : Casemiro assure la défense de Neymar face aux critiques ! 7h00 Mercato - Real Madrid : Nouvel indice de taille pour l’avenir d’Icardi ? 6h30 Equipe de France : Quand Jorge Sampaoli s’incline devant Kylian Mbappé Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L'agent de Milinkovic-Savic lâche des indications sur son prix ! Publié le 1 juillet 2018 à 7h45 par B.C. Alors que le président de la Lazio Rome n’hésite pas à évoquer des montants fixées à plus de 100M€ concernant Sergej Milinkovic-Savic, l’agent du joueur a commenté ces déclarations. Sur les tablettes de nombreux clubs dont le PSG et la Juventus , Sergej Milinkovic-Savic ne devrait pas être bradé par la Lazio Rome cet été. Le président du club italien a en effet affiché à de nombreuses reprises l’envie de conserver son meilleur joueur l’an prochain. « J’ai lu tellement de choses au sujet de Milinkovic-Savic, mais je n’ai pas l’impression de l’avoir mis sur le marché. S’il vaut 100M€ ? Le 29 aout dernier, j’ai refusé une offre de 110M€ pour Milinkovic-Savic et la Lazio est aujourd’hui un club fort et sain au niveau économique. Les rumeurs autour de Milinkovic-Savic me font rire », lâchait encore Claudio Lotito il y a un mois au micro de Sky Sport . Une ténacité sur laquelle se serait déjà frottée la Juventus , qui aurait essuyé le refus de la Lazio Rome pour une offre de 70M€ selon Tuttosport . « Il est clair que les chiffres sont en train de fortement augmenter actuellement » Invité à réagir sur le montant exact de son protégé, Mateja Kezman s’est livré sur les montants astronomiques actuellement évoqués pour Sergej Milinkovic-Savic . « Nous sommes d’accord sur le fait qu’il soit l’une des grandes sensations de la saison dernière en Europe, mais je ne vais pas parler de chiffres. Il est clair que les chiffres sont en train de fortement augmenter actuellement, alors… » a confié l’agent du milieu de terrain sur TMW. Articles liés Mercato - PSG : Nouvelle offensive à 70M€ dans le dossier Milinkovic-Savic ? Mercato - PSG : Grand coup de froid sur la piste Milinkovic-Savic ? Fil info 7h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : L'agent de Milinkovic-Savic lâche des indications sur son prix ! 7h30 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Loïc Perrin s’enflamme pour la prolongation de Debuchy ! 7h15 Foot - PSG PSG : Casemiro assure la défense de Neymar face aux critiques ! 7h00 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Nouvel indice de taille pour l’avenir d’Icardi ? 6h30 Foot - Equipe de France Equipe de France : Quand Jorge Sampaoli s’incline devant Kylian Mbappé 6h00 Foot - PSG PSG : «Le chambrage, ça fait partie du jeu de Neymar, il n'a pas envie d'humilier l'autre…» 5h30 Foot - Equipe de France Equipe de France : La déception de Pierre Ménès pour Antoine Griezmann 5h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Diego Maradona revient sur son clash Sergio Ramos 4h30 Foot - Equipe de France Equipe de France : Les confidences de Didier Deschamps sur son plan anti-Messi 4h00 Foot - PSG PSG : Quand Rabiot revient sur la finale insolite contre Les Herbiers… Sondage Mercato - PSG : De qui doit désormais se séparer le PSG ? Layvin Kurzawa 19% Angel Di Maria 17% Neymar 15% Adrien Rabiot 14% Marco Verratti 12% Kevin Trapp 10% Julian Draxler 3% Un autre 3% Alphonse Areola 3% Thomas Meunier 2% Edinson Cavani 2% 1029 personnes ont participé aux votes. Alphonse Areola Kevin Trapp Thomas Meunier Layvin Kurzawa Adrien Rabiot Marco Verratti Angel Di Maria Neymar Edinson Cavani Julian Draxler Un autre Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Khazri, ça se complique Mercato EXCLU - Mercato - Monaco : L’Atletico Madrid met 18 millions pour Djibril Sidibe Mercato EXCLU - Mercato - OL : Offre transmise pour Dede (Cruzeiro) Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Une tendance claire pour l’avenir d’Adrien Rabiot ? Mercato Mercato - PSG : Une nouvelle vente à 5M€ bouclée par Antero Henrique ? Mercato Mercato - PSG : Al-Khelaïfi aurait un objectif XXL avec Buffon et Bonucci ! Mercato Mercato - OM : Que doit faire Mario Balotelli cet été ? Mercato Mercato - OM : Mario Balotelli lâche des indications sur son avenir ! PSG Mercato Mercato - PSG : L'agent de Milinkovic-Savic lâche des indications sur son prix ! PSG PSG : Casemiro assure la défense de Neymar face aux critiques ! PSG PSG : «Le chambrage, ça fait partie du jeu de Neymar, il n'a pas envie d'humilier l'autre…» Toutes les infos PSG OM OM OM : Rudi Garcia livre ses vérités sur la vidéo ! Mercato Mercato - OM : Clap de fin imminent pour cette piste défensive de Garcia ? Mercato Mercato - OM : Que doit faire Mario Balotelli cet été ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Loïc Perrin s’enflamme pour la prolongation de Debuchy ! Mercato Mercato - ASSE : Cette mise au point pour cet international algérien ciblé par Gasset ! Mercato Mercato - ASSE : La future destination de Jonathan Bamba enfin scellée ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS