Barcelone | Barcelone - Polémique : Un dirigeant du Barça revient sur le geste de Piqué ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 0h00 Barcelone - Polémique : Un dirigeant du Barça revient sur le geste de Piqué ! 23h45 OM : Florian Thauvin juge l’évolution du projet McCourt ! 23h35 Boxe : «En 2016 Tyson Fury aurait pu battre Joshua, mais maintenant…» 23h30 Mercato - Real Madrid : Accord total pour le transfert de De Gea ? 23h16 Demande de publication rectificative à la demande du Dr. Yann Rougier Foot - Barcelone Barcelone - Polémique : Un dirigeant du Barça revient sur le geste de Piqué ! Publié le 7 février 2018 à 0h00 par Th.L. Sa célébration après son but dans le derby catalan a fait beaucoup de bruit. Cependant, pour Guillermo Amor, un dirigeant du Barça, la polémique autour de Gerard Piqué est clairement exagérée ! Les derbys entre le FC Barcelone et l' Espanyol accouchent souvent de leur lot de polémiques. Et le dernier, qui s’est soldé sur un match nul (1-1) n’a pas dérogé à la règle. Si Samuel Umtiti aurait été victime d’insultes racistes proférées par Sergio Garcia , c’est un geste de Gerard Piqué qui a fait beaucoup réagir. Après son but, le défenseur du Barça a célébré son but en mimant un doigt sur la bouche. Si pour l’entraineur de l’Espagnol Barcelone la pilule à du mal à passer , Guillermo Amor , un des dirigeants du Barça , les réactions sont disproportionnées. « Tout est exagéré » « Nous devons nous concentrer davantage sur le football, sur ce qui se passe avec le ballon. Parfois tout est exagéré, par excès ou défaut. C'est difficile de contrôler les émotions. Respectons-nous ansi que les autres. L'Espanyol a pris la décision de dénoncer. Je pense que Piqué est comme il est. Il a son caractère et sa personnalité et dit les choses comme il le sent et les pense. Quand il joue et entend des choses qui vont contre sa famille, il est obligé de se défendre. » a déclaré Guillermo Amor à Mundo Deportivo . Articles liés Mercato - Barcelone : L'avenir de protégé de Valverde sur le point d'être fixé ? Barcelone - Malaise : Cette légende du Real Madrid qui évoque le geste polémique de Piqué ! Fil info 0h00 Foot - Barcelone Barcelone - Polémique : Un dirigeant du Barça revient sur le geste de Piqué ! 23h45 Foot - OM OM : Florian Thauvin juge l’évolution du projet McCourt ! 23h35 Omnisport Boxe : «En 2016 Tyson Fury aurait pu battre Joshua, mais maintenant…» 23h30 Foot - Mercato- Real Madrid Mercato - Real Madrid : Accord total pour le transfert de De Gea ? 23h16 Foot Demande de publication rectificative à la demande du Dr. Yann Rougier 23h15 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Diousse se prononce sur l'apport de Yann M'Vila ! 23h00 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : «Nous sommes à 100% derrière Antonio Conte !» 22h45 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Rocheteau confirme une approche pour un indésirable ! 22h35 Rugby Rugby - XV de France : Danty ne veut plus qu’on le compare à Bastareaud ! 22h30 Foot - Mercato - Arsenal Mercato - Arsenal : Ces incroyables révélations dans le dossier Mahrez ! Sondage Mercato - PSG : Qui faudra-t-il remplacer en priorité l’été prochain ? Layvin Kurzawa 28% Unai Emery 25% Alphonse Areola 22% Thiago Motta 19% Il faudra tous les garder 3% Autre 2% Layvin Kurzawa Alphonse Areola Thiago Motta Unai Emery Autre Il faudra tous les garder Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - TFC : Les deux coaches suivis de près par le TFC pour juin Mercato EXCLU - Mercato - Bordeaux : Malcom-Tottenham, partie remise ? Mercato EXCLU - Mercato - Bordeaux : La Chine offre un pont d'or à Malcom ! Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus PSG PSG : «Le Real Madrid va éliminer le PSG, il ne faut pas les sous-estimer» Real Madrid Real Madrid : Quand Karim Benzema s’enflamme pour… un joueur de Ligue 2 ! Mercato Mercato - ASSE : Rocheteau ouvre la porte à un départ de Tannane ! Mercato Mercato - Barcelone : Luis Suarez grande priorité de… Luis Enrique à Chelsea ? PSG PSG - Polémique : «La soirée de Neymar ? Ils ne nous respectent pas» PSG Mercato Mercato - PSG : Le Real Madrid en embuscade sur une cible d'Al-Khelaïfi ? Mercato Mercato - PSG : Mauvaise nouvelle pour cette piste d'Antero Henrique ? Mercato Mercato - PSG : Faudrait-il lâcher Neymar contre une offre de 500M€ ? Toutes les infos PSG OM OM OM : Florian Thauvin juge l’évolution du projet McCourt ! Football OM : Rudi Garcia revient sur son carton en Coupe de France ! Mercato Mercato - OM : Un club anglais prêt à relancer Patrice Evra ? Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Diousse se prononce sur l'apport de Yann M'Vila ! Mercato Mercato - ASSE : Rocheteau confirme une approche pour un indésirable ! Mercato Mercato - ASSE : Une incroyable clause incluse par Yann M’Vila dans son contrat ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact Newsletter CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS