L’OL et l’OM jouent très gros sur le plan financier ! Édition : FRÉdition : ESÉdition : DE Accueil France Ligue 1 Ligue 2 National Coupe de France Coupe de la Ligue Angleterre Premier League Championship Carling Cup FA Cup Espagne La Liga Santander La Liga 1,2,3 Coupe du Roi Italie Serie A Serie B Coupe d'Italie Autres Ch. ALL - Bundesliga BEL - Jupiler League POR - Liga NOS HOL - Eredivisie TUR - Super Lig BRE - Serie A ARG - Primera Division RUS - Premier League SUI - Super League Autre championnat Coupes d'Europe Ligue des Champions Europa League International Russie 2018 Equipe de France France 2016 Brésil 2014 Programme TV Accueil &gt; Ligue 1 &gt; L'OL et l'OM jouent très gros sur le plan financier ! L’OL et l’OM jouent très gros sur le plan financier ! Publié le : 19/05/2018 - 09 h 13 - Dernière modification : 19/05/2018 - 09 h 13 Max Franco Sanchez Suivre @maxfrs Au delà des enjeux purement sportifs, les enjeux financiers liés à une qualification en Ligue des Champions sont énormes comme l'explique l'Equipe dans son édition du jour. Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ A- A+ Dénouement final ce soir à 21h ! ©Maxppp L’enjeu est lourd ce soir. Qui de l’Olympique Lyonnais ou de l’Olympique de Marseille s’emparera de cette troisième place donnant accès à la Ligue des Champions ? Si les Monégasques sont pratiquement assurés de la disputer - sauf scénario rocambolesque - les deux olympiques jouent pratiquement leur saison ce soir, à 21h, à l’occasion du multiplex de cette dernière journée de Ligue 1. Et comme l’explique le quotidien l’Equipe dans son édition du jour, la différence entre une troisième et quatrième place est énorme sur le plan financier. Selon le journal, une participation à la phase de poules de Ligue des Champions va déjà assurer à l’une des deux formations 45 millions d’euros, auxquels il faudra rajouter les bonus liés aux résultats. Une victoire rapporte ainsi 1,5 millions d’euros, contre 500.000€ pour un nul. Un manque à gagner de 36 millions d’euros Une place en Europa League n’apporterait "que" 14 millions d’euros au quatrième, avec des primes bien inférieures Entre les différents revenus liés à la participation à une compétition européenne mais aussi les revenus liés à la qualification finale en championnat, la différence de revenu totale entre le troisième et le quatrième s’élèverait dans un premier temps à 36 millions d’euros ! Face à Amiens au Vélodrome pour les Phocéens et contre Nice au Groupama Stadium pour les Rhodaniens, l’enjeu est donc immense, et aura forcément de l’impact sur le mercato de chacune des deux équipes. En plus de rendre le club plus attractif cet été pour d’éventuelles recrues, une troisième place pourrait par exemple permettre de conserver certains éléments de l’équipe très cotés sur le marché des transferts... Jean-Michel Aulas et Jacques-Henri Eyraud jouent gros ce soir ! Partager Facebook Partager Twitter Partager Google+ Commentaires Shop Foot.fr Article suivant : PSG : Areola tape du poing sur la table ! Article précédent : OM : Eyraud prépare déjà le mercato Fiches clubs Olympique de Marseille FRA Olympique Lyonnais FRA Flash 10:01RC Lens : Franck Passi tient la corde 09:30MU : Mourinho n’a pas pensé à faire revenir CR7 09:03Real Madrid : Zidane se défend pour Ceballos, Mayoral et Hakimi 08:36OM : Eyraud veut garder Thauvin 00:02PSG : Emery juge les progrès de Weah 18/05Torino : Nkoulou plébiscité ! 18/05Monaco : Rony Lopes revient sur sa saison 18/05Besiktas : Ricardo Quaresma vers la Chine 18/05Europa League : plus beau but pour Payet 18/05Parme retrouve la Serie A ! 18/05Officiel : Christian Gourcuff a retrouvé un club 18/05Chelsea : Conte veut finir sur une bonne note 18/05EdF : Pastore soutient Rabiot 1 2 3 videos Blaise Matuidi fait le bilan de sa saison à la Juventus Turin Coupe du monde 2018 : tout ce qu’il faut savoir sur le Portugal Equipe de France, liste des 23 : Florian Thauvin raconte sa soirée forte en émotions Le Barça fait le forcing pour Griezmann, Arsenal va rencontrer Thierry Henry Résultats Ligue 1 Live Résultats Classement 37è journée : Samedi 12 mai 2018 Amiens SC2 - 0Metz PSG0 - 2Stade Rennais Nice4 - 1Caen Montpellier1 - 1Troyes Monaco1 - 0Saint-Étienne Lille2 - 1Dijon Bordeaux4 - 2Toulouse Angers0 - 2Nantes Strasbourg3 - 2Olympique Lyonnais 37è journée : Vendredi 11 mai 2018 Guingamp3 - 3Olympique de Marseille Tous les resultats Ligue 1 Articles à la une Salaire Lionel Messi Salaire Zlatan Ibrahimović Salaire Cristiano Ronaldo Salaire Radamel Falcao Salaire David Beckham Transferts Real Madrid Transferts Bayern Munich Transferts Chelsea Transferts FC Barcelone Transferts Manchester United Accès Contact Mentions légales Résultats Euro 2016 Meilleurs buteurs Euro 2016 Joueurs à la une Nabil Fekir Alexandre Lacazette Raphaël Varane Paul Pogba Cristiano Ronaldo Robin van Persie Radamel Falcao Marco Reus Raheem Sterling Marco Verratti Lionel Messi Manuel Neuer Neymar Karim Benzema Antoine Griezmann Eden Hazard Ángel di María Thiago Silva David Luiz Wayne Rooney Clubs à la une Olympique de Marseille Olympique Lyonnais Saint-Étienne Monaco Stade Rennais Manchester United Manchester City Chelsea Arsenal Liverpool FC Barcelone Real Madrid Atlético Madrid Juventus AS Roma Internazionale Milan AC Bayern Munich Borussia Dortmund FC Porto Edinson Cavani Florian Thauvin Mariano Díaz Mario Balotelli Karl Brillant Toko Ekambi PSG Nice Bordeaux Montpellier Nantes Classements & Résultats Classement Ligue 1 Classement Ligue 2 Classement Premier League Classement Liga Classement Série A Résultats Bundesliga Résultats Liga Portugal Résultats Eredivisie Résultats Jupiler League Mercato © Foot Mercato 2004-2018 - Nous sommes le 19/05/2018, il est 10H03 et vous consultez la page : L’OL et l’OM jouent très gros sur le plan financier !