LA MONTAGNE SAMEDI 19 MAI 2018 21 Sports* Athlétisme INTERCLUBS/fi/TJE f • En finale au Stadium Jacques-Forestier d'Aix-les-Bains, demain (à partir de 10 h 30) Clermont Athlé à la fois lucide et ambitieux Dans une finale des interclubs toujours délicate, Clermont Athlétisme Auvergne ambitionne le meilleur maintien possible en Élite I, demain, à Aix-les-Bains. Froncis laporte 11 n'y a pas de lauriers au premier tour des interclubs. Tout du moins, il ne faut jamais s'endormir dessus. Car, quinze jours plus tard, vient la finale du championnat de France des clubs et elle prend des allures de money-time du basket. C'est à ce moment, demain, que tout se joue, tout se dénoue. Le CAA, qui, lui, respecte le jeu, sait notamment qu'il devra compter, en face, avec les étrangers « mercenaires », juste pigés pour l'occasion. À l'image de l'an passé : troisième d'entrée, derrière les cadors franciliens (Montreuil et Franconville), mais cinquième (sa meilleure place) au final. Entrées enrichissantes Troisième à nouveau (60.734 points), il y a deux semaines, à Vénissieux, le club communautaire n'ambitionne toujours pas le podium, pour le retour LAVILLENIE. À la finale demain, le leader perchiste sautera... à la longueur, comme aux X Athletics, le 13 janvier. PHOTO RICHARD BRUNEL à Aix-les-Bains, demain. Mais, par lucidité, le top 6 de l'Élite I, les T et 8e, descendant à l'étage au-dessous. « On va essayer de se placer au mieux, expose la présidente Isabelle Canet qui le rappelle : notre bonus permet de démarrer avec 400 points d'avance sur le septième, Aix ». Un meilleur maintien possible qui passe aussi par l'absence de zéro, sachant que, le 6 mai dernier, le 4x100 rn hommes avait été disqualifié pour un passage hors zone et que perche et 4x400 rn avaient terminé « sous-côtés pour blessures ». En l'occurrence, Valentin Lavillenie, opéré de sa fracture au calcanéum mardi à Lyon, et désormais au repos, et Jérémy Espagnol, pour une déchirure derrière la cuisse. Mais, en puisant dans son vivier, le Clermont Athlé pallie l'ab- N2B •\ L'EAMYA accueille la finale des championnats de France, demain À Moulins, la jeunesse au pouvoir Véritable vitrine du club, les Interclubs constituent un moment de cohésion incontournable dans la vie de tout athlète, capable de se transcender pour l'amour de tout un club. Moulins voudra donc briller devant son public, et face à certains des plus grands athlètes français. Spectacle attendu au stade Hector-Rolland demain, dès 12 heures. Hassan Chahdi (Centre Isère), le petit « prince du marathon » français (record en 2 h 10) sera incontestablement l'attraction de cette compétition. En préparation pour les championnats d'Europe de marathon et aligné sur le 3.000 rn (16 h 40), il devra pourtant se méfier d'un de ses anciens coéquipiers en équipe de France, l'étincelant pistard Guillaume Lorton (EAMYA). Maxence Bruyas (Athlé Calade), diamant brut du 800 rn français viendra pour casser enfin, la barre des l'50" (14 h heures) tandis que Quentin Mercuri (EACI), vice-champion de France de Cross Court 2018, se testera sur 3.000 rn steeple (16 heures). Le talentueux marcheur Kevin Campion (FeyzinVénissieux), 16 fois champion de France de la discipline, tentera de reprendre la première place du bilan français sur 5.000 rn marche (12 h 30). L'ambition moulinoise Après un 1er tour en demi-teinte, l'EAMYA, porté par son indéfectible mentor Patrick Bernard, visera la barre des 40.000 points, sous l'impulsion de la talentueuse perchiste Mathilde Bernard, déterminée à effacer la barre des 4 mètres et pourquoi pas, prendre la tête du bilan espoir français (13 h 30). La jeune Agathe Coutre, sans avoir encore pris conscience de ses qualités, pourrait frapper un grand coup sur 1.500 rn (14 h 50). Si la jeunesse moulinoise semble prendre le pouvoir, le président Pascal Brunel attend beaucoup de ses troupes pour faire de cette compétition un catalyseur des plus belles valeurs de ce sport. L'EAMYA attend de nombreux amateurs de sport, prêts à goûter à cette ambiance si particulière des Interclubs, qui font de l'athlétisme un sport collectif à part entière. • ^ Pratique. Horaires disponibles en détail sur le site de l'EAMYA : http:/ /eamya. athle.com/ sence de ses deux titulaires, le perchiste remplacé par Baptiste Boirie et le sprinteur long par Geoffrey Agbessi. La formation auvergnate s'enrichit également de renforts avec les arrivées de Sarah Robinet au marteau et de Sandra Dupont au 3.000 rn marche. Et puis, de son athlète vedette, Renaud Lavillenie. Comme de coutume, le recordman du monde de la perche entre au second tour dans d'autres disciplines - haies, longueur et 4x100 rn - que sa haute spécialité. Avec une envie, une maîtrise et une expérience qui font du bien au scoring. Pour le reste, le dispositif n'évolue guère dans les grandes lignes, les mouvements internes répondant surtout à des gestions de saison, les steeplers Phelut et Pontier passant sur 1.500 m, la sprinteuse Jennifer Calais retrouvant le 200 m. Mais, jongler avec les paramètres, Jean-Marie Coudert, directeur sportif depuis 2009, sait le faire. • LES CLUBS DE L'ELITE Élite I (à Aix-les-Bains). I. Entente Franconville Césame VA (1.000 points de bonus) ; CA Montreuil (900) ; 3. Clermont Athlétisme Auvergne (800) ; 4. Lille Métropole (700) ; 5. Haute Bretagne (600) ; 6. Metz Métropole (500) ; 7. AS Aix-les-Bains (400) ; 8. Nice Côte d'Azur (300). Elite 2 (à Grenoble). I. Amiens (1.000) ; 2. Marseille (900) ; 3. Talence (800) ; 4. Lyon (700) ; 5. Sotteville (600) ; 6. Nantes (500) ; 7. Grenoble (400) ; 8. Montpellier (300). EXCELLENCE • Aujourd'hui, à Vichy Le RCV, Riom et Chamalières face aux ogres du Lyonnais Le RC Vichy accueille, cet après-midi, la finale excellence de la ligue Aura. Deux autres clubs auvergnats seront présents au stade d'athlétisme du centre omnisports, au milieu de sept clubs rhônalpins. Chamalières et Riom ont bénéficié de plusieurs forfaits pour être de la fête sur les bords de l'Allier. Ils présentent, respectivement, les 8e et 10e bilans des engagés. C'est donc bien le RC Vichy, qualifié sur ses seules performances sur la piste roannaise il y a deux semaines (7e score des 10 finalistes), qui présente les meilleures chances auvergnates de bien figurer. « On a réalisé un peu moins de 27.000 points avec trois zéros, dont deux à la perche », observe Thierry Lauron. Cette fois, le club sera un peu plus prudent en assurant une barre et éviter la mésaventure des perchistes. « On aura le renfort de Claire Privât et Julien Garcia sur 800 mètres », ajoute le coach du RCV. Lobjectif sera donc d'améliorer le score du premier tour. La marche semble un peu trop élevée, en revanche, pour le podium, avec la concurrence, notamment, des clubs du Lyonnais. • Olivier Rezel LES 10 CLUBS VICHY (Stade d'athlétisme du centre omnisports). Aujourd'hui, de 13 heures à 18 h 30. Entrée gratuite. Les clubs. I. Ca luire (34.651 pts) ; 2. Entente Ouest Lyonnais (31.771) ; 3. Aix-lesBains (29.360) ; 4. Moirans (28.315) ; 5. Bourgoin-Jallieu (28.148) ; 6. Saint-Jean-de-Maurienne (27.709) ; 7. Vichy (26.939) ; 8. Chamalières (25.294) ; 9. La Foulée forézienne (24.912) ; 10. Riom (23.807). Hlo