MERCATO : L'entourage de David Alaba confirme l'intérêt du Real Madrid Quentin Il y a 33 minutes Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Wenger futur manager général du PSG? © CHRISTOF STACHE/GettyImages FBL-EUR-C1-REAL MADRID-BAYERN MUNICH ​Alors que le Real Madrid se montrait plutôt calme lors des derniers mercato, le club pourrait bien se montrer actif cet été. En effet, les Madrilènes seraient très intéressés par David Alaba, le latéral gauche du Bayern Munich. Cette saison Marcelo a encore réalisé une saison exceptionnelle sous les ordres de Zinedine Zidane. Mais Théo Hernandez, recruté pour être la doublure du Brésilien a peinéà convaincre et n'a pas donné satisfaction à l’entraîneur français. " Le Real Madrid est intéressé par David Alaba.On verra ce qui se passera pendant l'été". — Real Madrid Sénégal (@Senegal_Real) 18 mai 2018 Aujourd'hui, le club de Fiorentino Perez serait ​très intéressé par le profil de David Alaba pour renforcer son couloir gauche. Une information confirmée par George Alaba, le père et représentant du joueur Munichois. En effet, dans un entretien accordéà"AS" , il a déclaré que le Real Madrid se montrait très intéressé par son fils. " Tout le monde sait que le Real Madrid est vraiment intéressé par David, mais pour l‘instant nous ne pouvons rien dire. Voyons ce qui se passera cet été. Ce n’est pas le moment de parler des équipes qui l’intéressent. L’intérêt de Madrid est déjà connu de tout le monde, ce n’est pas un secret. Mais maintenant, il n’y a rien à dire. Vous devrez attendre la fin de la saison pour voir". Arrivé au Bayern Munich en 2008, l'Autrichien a d'abord joué avec les jeunes munichois avant d'être prêté 6 mois à Hoffenheim en 2011. Depuis son retour en Bavière, le latéral gauche a régulièrement progressé pour devenir une vraie référence mondiale à son poste. Il est aujourd'hui considéré comme l'un des meilleurs latéral gauche de la planète et attise la convoitise de nombreux cadors européens. Si le FC Barcelone se montrait intéressé depuis quelques temps, il semblerait que le Real Madrid soit également très présent sur ce dossier. Si nous signons Alaba cet été...  — Real Madrid France (@RMadridFrench) 18 mai 2018 ​​Si l'intérêt des madrilènes pour le joueur de 26 ans est réel, le transfert est loin d'être réalisé. Le Bayern Munich connaît l'importance de ce joueur et ne le laissera surement pas partir sans d’âpres négociations. De plus, il est important de savoir les promesses que les dirigeants du club espagnol peuvent faire à David Alaba, en sachant qu'il aura pour concurrent le meilleur latéral gauche du monde en la personne de Marcelo. Le Brésilien âgé de 30 ans paraît encore à son meilleur niveau et aucun départ ne semble être à l'ordre du jour. Si Alaba venait à signer au Real Madrid, le club pourrait posséder deux des meilleurs latéraux du monde. A DÉCOUVRIR