Rugby - Championship - Newcastle, sans Maxime Mermoz pour la demi-finale de Championship Rugby - Championship - Newcastle, sans Maxime Mermoz pour la demi-finale de Championship Les Français Maxime Mermoz et Sami Mavinga n'ont pas été retenus dans le groupe de Newcastle pour la demi-finale de l'Aviva championship contre Exeter ce samedi. Plus Les Français Maxime Mermoz et Sami Mavinga n'ont pas été retenus dans le groupe de Newcastle pour la demi-finale de l'Aviva championship contre Exeter ce samedi.Ce samedi, en demi-finale de l'Aviva championship, le championnat d'Angleterre, les Falcons de Newcastle se déplacent sur le terrain d'Exeter. Les Falcons, champions en 1998 - avant l'instauration des play-offs lors de la saison 2000-2001 – joueront la première demi-finale de leur histoire. Ils pourront s'appuyer sur le meilleur marqueur du championnat, le Fidjien Vereniki Goneva (13 essais). En revanche, les Français Maxime Mermoz et Sami Mavinga n'ont pas été retenus dans le groupe.Les Chiefs d'Exeter, champions en titre, visent une troisième finale consécutive, le 26 mai, à Twickenham. Premiers de la phase régulière, ils restent sur sept victoires consécutives. En finale, le gagnant rencontrera le vainqueur de l'autre demi-finale, qui oppose les Saracens d'Owen Farrell aux London Wasps de Danny Cipriani.