L'essentiel L'essentiel L'USDK dispute ce week-end le Final Four de Coupe de la Ligue. En demi-finale, les Dunkerquois défieront le Paris Saint-Germain (ce samedi à 15h30). L'autre affiche opposera Toulouse et Istres. La finale est prévue le dimanche à loh. Diffusion sur Sein Sports. Ce Final Four est organisé à Metz. Baptiste Butto (31 ans), natif de Moselle, y retrouvera toute sa famille. L'ailier évolue à l'USDK depuis 2009. Il est passé par Algrange, Thionville, Metz et est devenu professionnel à Sélestat.