Football : enfin une victoire pour les seniors 2, face à Bourg-Saint-Andéol Malataverne Dimanche 11 mars, les seniors 2 jouaient à Bourg-Saint-Andéol et l’ont emporté contre l’équipe locale, sur le score de 2 à 0. Par contre, la rencontre qui devait opposer, à Malataverne, les seniors 1 à l’équipe de Baix a été annulée. Dimanche 18 mars à 13 h, cette même équipe rencontrera, à Grillon, les joueurs d’US Drôme-Provence. Quant aux seniors 2, ils joueront à domicile, à 13 h, contre Saint-Just-Saint-Marcel.