Football - Ligue 1 Ligue 1 : Monaco, Lyon, Marseille, un match à trois pour l’Europe Qui de Monaco, Lyon ou Marseille accompagnera le PSG sur le podium de la Ligue 1 ? Les deux dernières places en Ligue des Champions se jouent ce samedi soir, à l’occasion de l’ultime journée de championnat. Photo HD Lyon (3 e) et Marseille (4 e) espèrent un faux pas de Monaco (2 e). Photo AFP/Anne-Christine POUJOULAT Du suspense jusqu’au bout : si le Paris Saint-Germain est champion depuis longtemps, la lutte est acharnée entre Monaco, Lyon et Marseille, pour terminer sur le podium de la Ligue 1 ce samedi, au soir de la 38 e et dernière journée, et se qualifier pour la lucrative et prestigieuse Ligue des Champions. Si la défaite de Marseille en finale de la Ligue Europa mercredi, face à l’Atlético Madrid (3-0), a brisé le cœur des supporters de l’OM, elle fera un heureux samedi soir : la victoire du club espagnol a pour conséquence d’offrir au troisième de L1 une place directe pour la phase de groupes de la C1. Monaco y est presque Des trois, c’est Monaco qui est le mieux placé : malgré trois matches sans victoire contre le PSG (7-1), Guingamp (3-1) et Amiens (0-0), fin avril, le champion sortant est deuxième de L1 avant la dernière journée, avec deux points d’avance sur Lyon et trois sur Marseille. C’est lors de la précédente journée que tout s’est joué : Monaco a arraché un succès précieux face à Saint-Etienne (1-0) pendant que Marseille faisait match nul à Guingamp (3-3) et que Lyon allait perdre à Strasbourg (3-2). Les Monégasques se déplacent toutefois à Troyes, 19 e de L1, qui n’a d’autre choix que de s’imposer pour tenter de sauver ce qui peut encore l’être : en l’occurrence une place de barragiste car, avec 33 points, les Troyens ne peuvent plus espérer rattraper Caen, 17 e avec 37 points. Marseille croise les doigts Tout le contraire du prochain adversaire de Marseille : les promus amiénois ont déjà assuré leur maintien dans l’élite, et occupent même la 12 e place du classement pour la première saison de leur histoire dans l’élite. Déjà sauvés, les Picards ne seront pas forcément faciles à battre car l’OM va devoir digérer sa défaite en C3 et Amiens n’a plus perdu depuis quatre rencontres (2 victoires, 2 nuls). Toutefois, les hommes de Christophe Pélissier auront sans doute moins le sentiment de l’urgence que les Troyens. Une victoire olympienne ne sera toutefois pas forcément suffisante pour ne pas terminer à cette 4 e place au goût amer, vu le scénario de la saison. L’OM reste dépendante du résultat de Lyon et Nice, choc au sommet de la dernière journée. Lyon peut tout perdre Les Lyonnais pensaient pourtant s’être prémunis contre toute turbulence de fin de saison : jusqu’à la 88 e minute de la journée précédente, ils étaient assurés de se qualifier pour la Ligue des Champions. Mais Strasbourg a inscrit deux magnifiques buts pour s’imposer en toute fin de match (3-2), assurer son maintien et renvoyer les Lyonnais à leurs doutes. Voilà ces derniers sous la menace de terminer 4 e , loin des objectifs fixés par leur influent président Jean-Michel Aulas. Un nul ou une défaite, ce samedi à domicile face à une équipe de Nice qui doit jouer son va-tout pour assurer sa place en C3, mettrait Lyon à la merci de son grand rival marseillais. Pour éviter ce scénario catastrophe, l’OL sait ce qui lui reste à faire : gagner. AdChoices ADVERTISING invented by Teads inRead