Foot - Transferts - Transferts : ça reste ouvert pour Jean-Philippe Mateta, l'attaquant de l'OL prêté au Havre Foot - Transferts - Transferts : ça reste ouvert pour Jean-Philippe Mateta, l'attaquant de l'OL prêté au Havre Auteur d'une très bonne saison avec Le Havre en Ligue 2, l'attaquant de Lyon Jean-Philippe Mateta est courtisé. Plus Auteur d'une très bonne saison avec Le Havre en Ligue 2, l'attaquant de Lyon Jean-Philippe Mateta est courtisé.Prêté par Lyon (sans option d’achat), l’attaquant du Havre Jean-Philippe Mateta, qui doit disputer le prébarrage de L 2 face à l’AC Ajaccio dimanche, a achevé son Championnat avec 17 buts et un statut de deuxième meilleur buteur, à égalité avec le Nîmois Rachid Alioui.De bonnes performances qui suscitent des intérêts de clubs de L 1 (sous forme de prêt). L’ancien Castelroussin (20 ans), qui privilégiera le temps de jeu, souhaite étirer sa carrière dans l’élite. Très peu probable de le voir rempiler au HAC si le club doyen ne monte pas. L’OL ne s’est pas encore positionné dans ce dossier. Un point sera fait rapidement.