Composez votre 11 titulaire de l'OGC Nice pour le dernier match de la saison contre Lyon - Nice-Matin Jardim fait confiance aux jeunes et à Falcao pour le dernier match de la saison ... La der' à Lyon, son avenir, Lucien Favre, Mario Balotelli... Dante fait le point... La Coupe du monde 98 était-elle arrangée? Michel Platini "admet une petite magou... Bleus : 23, les voilà ! Griezmann, toujours plus haut Composez votre 11 titulaire de l'OGC Nice pour le dernier match de la saison contre Lyon Nice Football PAR La rédaction Mis à jour le 18/05/2018 à 22:15 Publié le 18/05/2018 à 22:15 Mis à jour le 18/05/2018 à 22:15 Publié le 18/05/2018 à 22:15 Lucien Favre. Photo Cyril Dodergny Composez votre 11 titulaire de l'OGC Nice pour le dernier match de la saison contre Lyon Par La rédaction Le 18/05 à 22h15 MàJ 18/05 à 22h15 La saison de l'OGC Nice se joue samedi soir sur la pelouse de Lyon. En cas de victoire, les Aiglons assureront la 6e place qui les qualifieraient pour les deux tours préliminaires de l'Europa League. Et pour ce match, qui pourrait être le dernier de Lucien Favre, Mario Balotelli ou Alassane Pléa, le technicien suisse a décidé de convoquer un groupe de 19 joueurs. Gardiens: Benitez, Cardinale. Défenseurs: Marlon, Sarr, Souquet, Coly, Burner, Dante, Le Marchand. Milieux: Makengo, Cyprien, Seri, Tameze, Mendy. Attaquants: Plea, Balotelli, Srarfi, Le Bihan, Saint-Maximin. Mettez vous dans le costume de Lucien Favre et composez votre 11! Partager Twitter Mail Abonnez vous ! à partir de 1 € Recevez chaque matin l'essentiel de l'info