Football / Ligue 1, 38e journée : Nantes - Racing (1-0) Temps que ça se termine Le Racing a confirmé ses difficultés de fin de saison. Sans démériter à Nantes, où il a concédé une défaite sur la plus petite des marques, il a paru à bout de souffle pour renverser la tendance. Aujourd'hui 23:09 par Fr.N. Vu 1 fois Kenny Lala et les Strasbourgeois n'ont pas évité la défaite à Nantes. Voilà, c'est fini. Le Racing a achevé sa saison à Nantes et termine à une méritoire 15e place. Mais son ultime sortie a confirmé ses difficultés en fin de saison. Sur son dernier tiers de championnat, il n'aura remporté qu'une rencontre, face à Lyon (3-2). On s'en souviendra longtemps. Mais les Strasbourgeois ont éprouvé les pires difficultés à gratter les points indispensables à son maintien depuis trois mois et il ne faudra pas l'oublier non plus dans l'analyse de sa saison. Pour un match sans enjeu à Nantes, Mangane, Martinez et les autres ont encore manqué d'efficacité face à une équipe qui les aura battus à l'aller, comme au retour. Les Canaris n'ont pas brillé mais ont globalement dominé la première période. Et quand Dubois, le meilleur d'entre eux, a fait mouche, l'essentiel était fait pour les locaux. Le Racing, configuré comme face à Lyon, en une défense à trois axiaux et où Bingourou Kamada a été titularisé, n'a pas eu l'énergie pour contester la tendance défavorable. Les entrées de Saadi et de Blayac ont donné un peu de poids aux initiatives alsaciennes mais moult Bleus ont semblé en manque de souffle, complètement rincés par une saison où il a, sans cesse, fallu batailler. Les vacances ne seront pas de trop et l'intersaison risque d'être marquée par un grand chamboule-tout dans l'effectif. Avec onze pros en fin de contrat et quelques autres départs à envisager sous forme de transfert, une reconstruction de fond en comble du groupe se profile. Les premiers indices sont attendus lundi avec les entretiens individuels programmés entre le staff et les joueurs. Temps que ça se termine Le Racing a confirmé ses difficultés de fin de saison. Sans démériter à Nantes, où il a concédé une défaite sur la plus petite des marques, il a paru à bout de souffle pour renverser la tendance.