Foot - MLS - 12e j. - New York City repart de l'avant en MLS face aux Colorado Rapids Foot - MLS - 12e j. - New York City repart de l'avant en MLS face aux Colorado Rapids Après deux matches sans victoire, New York City s'est imposé. Plus Après deux matches sans victoire, New York City s'est imposé. Après sa correction reçue face aux Red Bulls (0-4) et son match nul contre le Los Angeles FC (2-2), le New York City FC a retrouvé le chemin de la victoire ce samedi. Sous la pluie battante et dans un Yankee Stadium qui sonnait creux, la franchise de MLS entraînée par Patrick Vieira a dominé les Colorado Rapids (4-0), grâce notamment à un doublé de David Villa (22e et 74e). Avec ce succès, les New-Yorkais reprennent leurs distances à la deuxième place de la conférence Est et reviennent provisoirement à un point du leader, Atlanta United.