Mercato | Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 0h15 Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! 0h00 Real Madrid : Zinedine Zidane donne des nouvelles de Cristiano Ronaldo ! 23h45 OM : Rudi Garcia ne regrette rien pour Dimitri Payet ! 23h35 Cyclisme : Froome annonce la couleur pour la 14e étape du Giro ! 23h30 Mercato - ASSE : Cette indication de taille sur le rachat de l’ASSE ! Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! Publié le 19 mai 2018 à 0h15 par A.M. Tout juste arrivé, Thomas Tuchel plancherait déjà sur les contours de son prochain effectif. Et la piste menant à Julian Weigl se confirmerait. C’est désormais officiel, Thomas Tuchel sera le prochain entraîneur du Paris Saint-Germain . Il succédera ainsi à Unai Emery , resté deux ans sur le banc parisien, et sera présenté dimanche. Malgré tout, le technicien allemand sera déjà actif en interne et aurait ciblé les manques de l’effectif du PSG . Sans surprise, il voudrait attirer une sentinelle et apprécierait tout particulièrement le profil de Julian Weigl . Weigl bel et bien convoité par Tuchel ? Et ce vendredi, Bild confirme la tendance. Après avoir eu sous ses ordres Julian Weigl au Borussia Dortmund , Thomas Tuchel aimerait bien l’attirer avec lui à Paris pour en faire le successeur de Thiago Motta . Le quotidien allemand précis toutefois que ce dossier n’en est qu’à ses prémices et que le milieu de terrain du club de la Ruhr est encore loin de s’engager avec le PSG . Affaire à suivre… Articles liés Mercato - PSG : Adrien Rabiot serait la clé des dossiers Kanté et Weigl ! Fil info 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! 0h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Zinedine Zidane donne des nouvelles de Cristiano Ronaldo ! 23h45 Foot - OM OM : Rudi Garcia ne regrette rien pour Dimitri Payet ! 23h35 Cyclisme Cyclisme : Froome annonce la couleur pour la 14e étape du Giro ! 23h30 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Cette indication de taille sur le rachat de l’ASSE ! 23h15 Foot - PSG PSG - Polémique : Pastore remonté après la non-sélection de Rabiot ! 23h00 Foot - Real Madrid Real Madrid - Malaise : La réponse de Zidane aux détracteurs de Gareth Bale ! 22h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Bonne nouvelle pour Emery avec ce club de Premier League ? 22h35 Tennis Tennis : Les vérités de Rafael Nadal après sa victoire à Rome ! 22h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : La nouvelle mise au point du Bayern Munich sur Lewandowski ! Sondage Mercato - OM : Marseille doit-il continuer avec Rudi Garcia ? Oui 85% Non 15% Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - LOSC : Monaco pense toujours à Soumaré Mercato EXCLU - Mercato - AS Monaco : Début des discussions pour le transfert de Sidibé ! Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Les Verts ne lâchent pas Herelle (Troyes) Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Neymar, Real Madrid… Zinedine Zidane répond à Lionel Messi ! Mercato Mercato - OM : Gros coup de froid sur l'avenir de Rudi Garcia ? Mercato Mercato - Barcelone : Un énorme désaccord en interne dans le dossier Griezmann ? Mercato Mercato - PSG : Kylian Mbappé scelle définitivement son avenir ! Mercato Mercato - ASSE : La vente de l’ASSE mise en danger… par le LOSC ? PSG Mercato Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! PSG PSG - Polémique : Pastore remonté après la non-sélection de Rabiot ! Mercato Mercato - PSG : Bonne nouvelle pour Emery avec ce club de Premier League ? Toutes les infos PSG OM OM OM : Rudi Garcia ne regrette rien pour Dimitri Payet ! Mercato Mercato - OM : Tapie valide totalement la piste Balotelli ! Mercato Mercato - OM : Garcia ironise sur la piste Balotelli ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Cette indication de taille sur le rachat de l’ASSE ! Mercato Mercato - ASSE : La vente de l’ASSE mise en danger… par le LOSC ? Mercato Mercato - ASSE : Jean-Louis Gasset fait une annonce pour son avenir ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS