Ligue 1: Troyes accompagne Metz en Ligue 2, Toulouse en barrages les 23 et 27 mai - RTL sport
 Ligue 1: Troyes accompagne Metz en Ligue 2, Toulouse en barrages les 23 et 27 mai L'attaquant ivoirien Max-Alain Gradel a ouvert le score pour Toulouse lors d'un match de Ligue contre Guingamp au Stadium, le 19 mai 2018REMY GABALDA sport Troyes, battu par Monaco 3-0 samedi lors de la dernière journée de Ligue 1, accompagnera Metz en Ligue 2 la saison prochaine, tandis que Toulouse, vainqueur de Guingamp 2-1, devra en passer par un périlleux barrage face à un club de Ligue 2, les 23 et 27 mai. Toulouse sera opposé au vainqueur de la rencontre dimanche (19h00) entre l'AC Ajaccio et Le Havre, respectivement 3e et 4e de L2. Le barrage se jouera en match aller retour, le 23 mai chez le club de L2, le 27 chez celui de L1. En revanche, Troyes et Metz redescendent directement, un an après être remonté en L1. Résultats de la 38e et dernière journée: samedi Troyes - Monaco 0 - 3 Caen - Paris SG 0 - 0 Dijon - Angers 2 - 1 Lyon - Nice 3 - 2 Marseille - Amiens 2 - 1 Metz - Bordeaux 0 - 4 Nantes - Strasbourg 1 - 0 Rennes - Montpellier 1 - 1 Saint-Etienne - Lille 5 - 0 Toulouse - Guingamp 2 - 1