Le Real Madrid et Fenerbahçe en finale Tanguy Berthault (iDalgo) Il y a 52 minutes Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus Incidents à Ajaccio, le match de barrage contre Le Havre reporté © REUTERS/Ina Fassbender Le Real Madrid et Fenerbahçe en finale par Tanguy Berthault (iDalgo) Le Fenerbahçe Istanbul s'est qualifié pour la troisième année de rang pour la finale de l'Euroligue. Les Turcs se sont imposés face à Zalgiris Kaunas (76-67). Les champions d'Europe en titre ont mis fin au beau parcours du club lituanien. Ils affronteront le Real Madrid en finale. Les Espagnols ont battu le CSKA Moscou (92-83). Madrid se qualifie en finale trois ans après le titre remporté face à l'Olympiakos. La finale se déroulera dimanche. A DÉCOUVRIR