D 1 féminine : Fleury reprend son destin en mains Stade Auguste-Gentelet (Fleury), le 19 avril. Julie Rabanne célèbre son but capital pour le maintien de son équipe. LP/Icon Sport/Aude Alcover En s’imposant devant Guingamp, concurrent direct pour le maintien, le promu essonnien sort de la zone rouge et se retrouve en ballottage favorable avant la dernière journée au Paris FC. Au bout de cinq interminables minutes d’arrêts de jeu, les joueuses et le banc de Fleury ont enfin pu se sauter dans les bras. C’est une victoire très importante dans l’optique du maintien qu’elles ont signé face à Guingamp ce samedi après-midi à domicile. Tombé dans la zone rouge après sa défaite (3-1) à Rodez le week-end dernier, le promu essonnien a repris son destin en mains et laissé la place de 1 er relégable à son adversaire du jour. Il passe également devant Lille et Albi pour remonter à la 8 e place. Avec deux points d’avance sur Guingamp et un sur , les partenaires de Claire Lavogez sont en ballottage favorable pour prolonger leur bail parmi l’élite lors de la dernière journée dimanche prochain. Elles se déplaceront au stade Charléty pour le derby «essonnien » contre le Paris FC (ex-Juvisy), assuré de finir à la 4 e place après son succès (0-1) à Albi. Après une première période équilibrée et assez brouillonne, Fleury a frappé au meilleur moment, juste avant la mi-temps. Julie Rabanne a conclu un contre par un missile en lucarne dans un angle fermé (45e+3). Ce premier - et unique à la pause - but de cette 21e journée a finalement suffi au bonheur des Essonniennes, qui ont tenu le choc en 2 e période sous les timides assauts bretons. FEUILLE DE MATCH FLEURY - GUINGAMP : 1-0. Mi-temps : 1-0. Spectateurs : 400. Arbitre : Mme Guillemin. But . Rabanne (45e+3) Avertissements. Fleury : G. Butel (45e+1), Multari (68e), Chatelain (87e) ; Guingamp : Meffometou (4e), Lorgeré (54e), Fourré (66e), Le Garrec (90e+1). Expulsion. Guingamp : Meffometou (90e+1). Fleury : Gignoux-Soulier - C. Fernandes, Multari, Sissoko (cap.), G. Butel - Clemaron, Corboz - Rabanne (Palacin, 76e), Amani (Haupais, 89e), Coudon (Chatelain, 70e) - Lavogez. Entr. : Cure et N. Carric. Guingamp : Durand - Drozo (Beche, 75e), Debever (cap.), Lorgeré, Meffometou - Le Garrec, Palis, Abadou (Pervier, 63e), Morin (Ollivier, 46e) - Fourré, Oparanozie. Entr. : M’Barek. Franck Gineste Sports en Ile-de-France football D 1 féminine Fleury Guingamp