Rugby | Rugby : Bastareaud affiche sa déception après l'élimination du RC Toulon !
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 15h30 Mercato - Real Madrid : Un obstacle à 180M€ pour Zidane sur la piste Icardi ? 13h45 Mercato - PSG : Une piste d’Antero Henrique évaluée à 120M€ ? 13h35 Rugby : Bastareaud affiche sa déception après l'élimination du RC Toulon ! 13h30 Mercato - Real Madrid : Un gros pactole déjà annoncé dans le dossier Emre Can ? 13h16 FA Cup - Chelsea - Manchester United : Une finale de rêve et un nouveau triomphe de Mourinho ? Rugby Rugby : Bastareaud affiche sa déception après l'élimination du RC Toulon ! Publié le 19 mai 2018 à 13h35 par D.I. Après son match nul face à Lyon (19-19), le RC Toulon a été éliminé dès le premier tour des phases finales du Top 14. À l’issue de ce match, Mathieu Bastareaud a dressé le bilan de la saison du RCT. Pour la quatrième saison consécutive, le RC Toulon ne remportera pas le Bouclier de Brennus. En effet, les Varois se sont vu éliminer à l’issue de leur match nul contre Lyon (19-19). Les Lyonnais, ayant marqué un essai de plus que Toulon, se dirigeront donc vers les demi-finales du Top 14 . Interrogé au terme de la rencontre, Mathieu Bastareaud n’a pas caché sa déception de conclure cette saison sans titres, dans des propos relayé par Rugbyrama . « C'est une grosse déception » « C'est une grosse déception. C'est triste, frustrant. Chapeau à Lyon, on a eu des occasions, mais n'a pas réussi à les concrétiser. Cela s'est joué à des détails. Il faut rebondir, c'est comme ça qu'on prouvera qu'on est une grande équipe, si on en est une. C'est une mauvaise saison. Le club a des ambitions: gagner des titres. C'est encore une année avec rien, ça commence à faire long. Parfois, il faut passer par des moments difficiles pour continuer de grandir. Ça fait mal, car c'est à la maison. On s'est cassé les dents (...). On s'est trompé, on a voulu tenter des choses alors qu'on aurait dû jouer plus simplement », a déclaré Mathieu Bastareaud . Articles liés Rugby - Top 14 : Un cadre du Stade Français en passe de prolonger ? Rugby - Top 14 : Anciens, Mignoni... Boudjellal met une énorme pression sur le LOU ! Fil info 15h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un obstacle à 180M€ pour Zidane sur la piste Icardi ? 13h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Une piste d’Antero Henrique évaluée à 120M€ ? 13h35 Rugby Rugby : Bastareaud affiche sa déception après l'élimination du RC Toulon ! 13h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un gros pactole déjà annoncé dans le dossier Emre Can ? 13h16 Manchester United FA Cup - Chelsea - Manchester United : Une finale de rêve et un nouveau triomphe de Mourinho ? 13h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : «Neymar ? Je ne me fais pas d’illusion, il rejoindra le Real Madrid» 13h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Eyraud annonce la couleur pour l'avenir de Rudi Garcia ! 12h45 Foot - PSG PSG : Neymar déclare sa flamme à Kylian Mbappé ! 12h35 Formule 1 Formule 1 : Valtteri Bottas fait une annonce pour son avenir ! 12h30 Foot - Mercato - Chelsea Mercato - Chelsea : «Eden Hazard espère toujours le Real Madrid...» Sondage Mercato - OM : Marseille doit-il continuer avec Rudi Garcia ? Oui 83% Non 17% 3869 personnes ont participé aux votes. Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - LOSC : Monaco pense toujours à Soumaré Mercato EXCLU - Mercato - AS Monaco : Début des discussions pour le transfert de Sidibé ! Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Les Verts ne lâchent pas Herelle (Troyes) Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Neymar, Real Madrid… Zinedine Zidane répond à Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! Équipe de France Équipe de France : Fekir, Thauvin… Pierre Ménès juge les choix de Didier Deschamps ! Mercato Mercato - Barcelone : Le petit coup de gueule de Zidane dans le dossier Griezmann ! Real Madrid Real Madrid : Zidane réagit à l’absence de Benzema à la Coupe du monde ! PSG Mercato Mercato - PSG : Une piste d’Antero Henrique évaluée à 120M€ ? Mercato Mercato - PSG : «Neymar ? Je ne me fais pas d’illusion, il rejoindra le Real Madrid» PSG PSG : Neymar déclare sa flamme à Kylian Mbappé ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Eyraud annonce la couleur pour l'avenir de Rudi Garcia ! Mercato Mercato - OM : Marseille doit-il continuer avec Rudi Garcia ? Mercato Mercato - OM : Jacques-Henri Eyraud évoque la piste Balotelli ! Toutes les infos OM ASSE LOSC ASSE/LOSC : Christophe Galtier évoque son retour à Saint-Étienne ! Mercato Mercato - ASSE : Cette indication de taille sur le rachat de l’ASSE ! Mercato Mercato - ASSE : La vente de l’ASSE mise en danger… par le LOSC ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS