Rugby : les juniors du RBC  en demi-finale aujourd’hui Les jeunes rugbymen du RBC qui regroupe des licenciés des clubs de Conques, Villemoustaussou, Alaric Trèbes et Carcassonne joueront ce samedi les demi-finales du championnat de France «Danet» à 12. Après avoir partagé un repas sportif au club house de l’UST, il se rendront à Lézat-sur-Lèze dans l’Ariège. Ils y affronteront les jeunes sportifs de l’Entente des coteaux venus des communes de Pouyastruc et Trie-sur-Baïse dans les Hautes Pyrénées. Coachés par Guy Castola et Cyril Séménia, ils défendront les couleurs du Rassemblement Bassin Carcassonnais et compte bien décrocher leur passe pour la finale.