Mercato Lazio: Le PSG aura une rude concurrence pour Milinkovic-Savic - Free Lifestyle
 Mercato Lazio: Le PSG aura une rude concurrence pour Milinkovic-Savic Sports.fr - Il y a 40 min Publié le 2018-05-19 13:34:00 A A Sergej Milinkovic-Savic réalise une saison pleine avec la Lazio Rome. Le milieu de terrain serbe, né en Espagne, est notamment courtisé par le Paris Saint-Germain qui souhaite remplacer Thiago Motta au sein de son effectif. Mais le champion de France devra prendre de vitesse une concurrence menée par Manchester United qui, selon la presse italienne, serait disposé à placer 91 millions d'euros sur la table pour l'enrôler.