Eurosport Présenté par Gd Steeple-Chase de Paris : qui sera le vainqueur ? il y a 1 minute Mis à jour À l'instant 0 0 Ce dimanche se dispute la 140ème édition du Grand Steeple-Chase de Paris à Auteuil. Quatorze concurrents se présenteront sur ce parcours long de 6.000 mètres. Nous nous sommes penchés sur les dix derniers lauréats de cette course pour dresser le portrait-robot d’un vainqueur de cette mythique épreuve. 2 Un lauréat de Grand Steeple-Chase de Paris doit être connu niveau classique. En effet, avant d’être sacré, un cheval doit avoir gagné en moyenne deux groupes 1 dans sa carrière. Seul Djakadam, à deux reprises à Punchestown, réalise avec brio cette statistique. 4 Lauréat à cinq reprises du Grand Steeple-Chase de Paris, Guillaume Macaire est l’entraineur en lice le plus titré. Sur les dix dernières années, il en a remporté quatre et possède quatre pensionnaires lors de cette édition : Punch Nantais, So French, On The Go et Edward d’Argent. 5 Cinq chevaux ayant terminé sur le podium du Prix Ingré lors de leur dernière sortie, ont remporté le Grand Steeple-Chase de Paris. Parmi eux, trois s’étaient imposés dans la préparatoire (Mid Dancer en 2011, Bel la Vie en 2013 et Storm Of Saintly en 2014). À noter que le podium de cette édition 2018 fut Edward d’Argent, On The Go et Milord Thomas. 6 Avant de devenir vainqueur de Grand Steeple-Chase de Paris, il faut se forger un palmarès de champion. En moyenne, le futur lauréat doit s’imposer à six reprises au niveau groupe avant de décrocher le Graal cette épreuve. Parmi les quatorze engagés, aucun des concurrents présents ne possède ce chiffre mais Edward d’Argent et So French s’en approchent avec respectivement sept et cinq groupes. 7 La moyenne d’âge d’un vainqueur de Grand Steeple-Chase de Paris est de sept ans. Quatre chevaux vont représenter la “génération 2011” : So French, Bipolaire, Borice et Balkan du Pécos. 9 Lors des dix dernières années, neuf hongres ont gagné la plus prestigieuse des épreuves sur le steeple-chase d’Auteuil. Seule la jument Princesse d’Anjou en 2008 avait su mettre à mal cette statistique. Ce dimanche, Sainte Turgeon et Perfect Impulse représenteront la gente féminine. Résultat : Edward d’Argent (en photo) et So French sont les chevaux qui obtiennent le plus de critères par rapport à ces statistiques. Venant de s’imposer dans le Prix Ingré pour le premier et double tenant du titre pour le second, la lutte risque d’être magnifique dans la phase finale. À moins qu’un troisième larron ne vienne arbitrer les débats. Réponse dimanche 20 mai aux alentours de 16h25, après un peu plus de sept minutes de courses. 0 Lire et réagir Powered by Livefyre 0 Lire et réagir toggle menu Gd Steeple-Chase de Paris : qui sera le vainqueur ? 0