La lutte pour le maintien Caen, Toulouse et Troyes sont sur la sellette, ils peuvent perdre leur place parmi l'élite ce soir. Les situations des trois équipes encore concernées par le maintien sont bien différentes : si Caen (37 pts) n'a besoin que d'un point pour conserver sa place dans l'élite, Toulouse (34 pts) est obligé de gagner pour espérer éviter le barrage, qui est le seul objectif que Troyes (33 pts) peut encore atteindre. L'an dernier, Caen, s'était sauvé au Parc des Princes, grâce à une égalisation dans le temps additionnel de Ronny Rodelin, qui avait raté un penalty quinze minutes plus tôt... Cette année, c'est à domicile que Caen devra prendre quelque chose face au même adversaire parisien, complètement démobilisé, pour éviter le retour des Toulousains et une place de barragiste. Avec deux points pris en neuf journées et un jeu en déliquescence, Malherbe est bien content que la saison touche à sa fin pour sauver ce qui peut l'être. Si on y ajoute les remous en coulisses, avec le débarquement du président Fortin (remplacé jeudi soir par Gilles Sergent), un directeur général, Xavier Gravelaine sur la sellette et un entraîneur, Patrice Garande, en fin de contrat et qui ne sera pas renouvelé, la place des Normands dans l'élite ne semble tenir qu'à un fil. Toulouse qui n'a remporté qu'un seul de ses treize derniers matches, n'a pas le droit à l'erreur, comme en 2016, s'il veut se maintenir. Seul un succès contre Guingamp au Stadium peut lui permettre d'éviter le barrage si Caen est battu, tandis qu'un nul le laisserait sous la menace de Troyes et pourrait entraîner une relégation si l'Estac s'imposait. la qualification en Ligue des champions, peut lui permettre d'éviter, au moins temporairement, la relégation en décrochant la 18e place, synonyme d'un barrage contre une équipe de L2 la semaine prochaine. Mais les joueurs aubois dépendent aussi du résultat du TPG, qui anéantirait leurs espoirs en l'emportant face à Guingamp. Troyes n'a pas le choix : seul un succès contre Monaco, à la lutte pour