Basket | Basket - NBA : Durant vole à la rescousse de Stephen Curry ! En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 14h35 Basket - NBA : Durant vole à la rescousse de Stephen Curry ! 14h30 Mercato - Real Madrid : Un obstacle à 180M€ pour Zidane sur la piste Icardi ? 14h15 Mercato - PSG : Simeone aurait pris une décision radicale pour Cavani ! 14h02 Foot : Toutes les infos mercato du 19 mai 14h00 Mercato - OM : Gros rebondissement en coulisses pour l'avenir de Rolando ? Basket Basket - NBA : Durant vole à la rescousse de Stephen Curry ! Publié le 19 mai 2018 à 14h35 par Th.B. En manque de réussite aux tirs depuis son retour de blessure au genou, Stephen Curry a reçu le soutien de son coéquipier Kevin Durant. L’ailier des Warriors qualifie malgré tout le meneur comme étant le meilleur shooteur de l’histoire de la NBA. D’habitude une arme redoutable aux tirs à 3 points, Stephen Curry peine à rentrer ses shoots dans cette finale de conférence ouest des Play-Offs face aux Houston Rockets . En effet, lors des deux premiers matchs de la série, le meneur de jeu des Warriors affiche des statistiques bien en deçà de ses capacités avec un 1/5 et un 1/8 à 3 points. Un lien de cause à effet pourrait être perçu dans cette situation puisque Curry revient d’une blessure contractée à son genou en toute fin de saison régulière. Pour Kevin Durant , il n’y a rien à remettre en cause, son coéquipier reste un shooteur d’exception malgré sa mauvaise passe. « Curry est le meilleur shooteur de l’histoire » « Je savais que lors des deux derniers jours ça allait parler des difficultés de Steph au niveau du shoot, mais c’est la dernière chose dont je me soucie. J’ai tellement confiance en lui en attaque. Il est le meilleur shooteur de l’histoire pour moi. J’ai confiance en lui de ce côté du terrain. Je pense que c’est notre cas à tous ». a assuré Kevin Durant au micro d’ ESPN. Reste à savoir si Stephen Curry réglera la mire lors du match 3 sur son parquet dans la nuit de dimanche à lundi afin de redonner l’avantage aux Warriors dans une série où les deux franchises sont à égalité avec une victoire partout. Articles liés Basket - NBA : Stephen Curry s’enflamme pour Kevin Durant ! Basket - NBA : Stephen Curry dévoile sa recette miracle pour contrer James Harden ! Fil info 14h35 Basket Basket - NBA : Durant vole à la rescousse de Stephen Curry ! 14h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un obstacle à 180M€ pour Zidane sur la piste Icardi ? 14h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Simeone aurait pris une décision radicale pour Cavani ! 14h02 Foot - Mercato Foot : Toutes les infos mercato du 19 mai 14h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Gros rebondissement en coulisses pour l'avenir de Rolando ? 13h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Une piste d’Antero Henrique évaluée à 120M€ ? 13h35 Rugby Rugby : Bastareaud affiche sa déception après l'élimination du RC Toulon ! 13h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Un gros pactole déjà annoncé dans le dossier Emre Can ? 13h16 Manchester United FA Cup - Chelsea - Manchester United : Une finale de rêve et un nouveau triomphe de Mourinho ? 13h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : «Neymar ? Je ne me fais pas d’illusion, il rejoindra le Real Madrid» Sondage Mercato - OM : Marseille doit-il continuer avec Rudi Garcia ? Oui 83% Non 17% 4076 personnes ont participé aux votes. Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - LOSC : Monaco pense toujours à Soumaré Mercato EXCLU - Mercato - AS Monaco : Début des discussions pour le transfert de Sidibé ! Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Les Verts ne lâchent pas Herelle (Troyes) Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Neymar, Real Madrid… Zinedine Zidane répond à Lionel Messi ! Mercato Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! Équipe de France Équipe de France : Fekir, Thauvin… Pierre Ménès juge les choix de Didier Deschamps ! Mercato Mercato - Barcelone : Le petit coup de gueule de Zidane dans le dossier Griezmann ! Real Madrid Real Madrid : Zidane réagit à l’absence de Benzema à la Coupe du monde ! PSG Mercato Mercato - PSG : Simeone aurait pris une décision radicale pour Cavani ! Mercato Mercato - PSG : Une piste d’Antero Henrique évaluée à 120M€ ? Mercato Mercato - PSG : «Neymar ? Je ne me fais pas d’illusion, il rejoindra le Real Madrid» Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Eyraud annonce la couleur pour l'avenir de Rudi Garcia ! Mercato Mercato - OM : Marseille doit-il continuer avec Rudi Garcia ? Mercato Mercato - OM : Jacques-Henri Eyraud évoque la piste Balotelli ! Toutes les infos OM ASSE LOSC ASSE/LOSC : Christophe Galtier évoque son retour à Saint-Étienne ! Mercato Mercato - ASSE : Cette indication de taille sur le rachat de l’ASSE ! Mercato Mercato - ASSE : La vente de l’ASSE mise en danger… par le LOSC ? Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS