Football - Mise à jour du calendrier Encore une journée tronquée On a également joué en championnat et quelques matchs de rattrapage figuraient au menu du dimanche. Mais comme d’habitude ces dernières semaines, certaines équipes étaient encore contraintes au repos forcé. Wisches/Russ/Lutzelhouse (en vert) rapporte un point précieux de son déplacement à Molsheim. PHOTO DNA Promotion Retour à la compétition pour Molsheim II et Wisches/Russ/Lutzelhouse , deux promus qui ambitionnent encore de finir dans les cinq premiers. C’est Molsheim, qui rentre le mieux dans cette partie, puisque les bleus se créent plusieurs occasions avant que Mari, bien servi par Wendenbaum, ne crucifie le gardien adverse par une frappe de 35 m. Mais Wisches va égaliser sur sa première offensive. Molsheim se crée encore quelques occasions mais bute sur le gardien adverse ou sur une défense bien organisée. La deuxième mi-temps perd en qualité, mais pas en intensité, et ce sont les visiteurs qui vont trouver la faille sur un contre rondement mené. Les locaux sont récompensés de leurs efforts dans les dernières secondes, Stiegler convertissant en but un coup franc de Buhl. Division 1, Bonne opération pour Marlenheim/Kirchheim qui tient le Red Star en échec (2-2). À l’étage inférieur, Still 2 l’emporte à Altorf (3-5) et rejoint les deux leaders, Barembach/Bruche et Zellwiller. Division 2 Grendelbruch/Ottrott n’a pas fait de pli sur le terrain du FCSK 06, net vainqueur (4-0). Chez les féminines, Wolxheim II a perdu à Mommenheim 4-1.