Derby cherche patron Toulouse - Castres, 16h15 Longtemps dans l’ombre de son prestigieux voisin, Castres reste sur trois victoires de rang face à Toulouse avant de s’y déplacer cet après-midi (16h15) en barrages du Top 14. Assez pour redistribuer les cartes du derby et éliminer les Rouge et Noir dès leurs retrouvailles avec la phase finale ? Trente-neuf ans qu’ils attendaient ça ! Vainqueur en décembre à Toulouse (41-31), le CO n’était plus revenu les bras levés de la Ville Rose, distante de quelque 80 km, depuis le 17 décembre 1978… Avant de confirmer sa suprématie régionale lors du match retour il y a quelques semaines dans le Tarn (28-23), où il s’était déjà imposé, beaucoup plus largement (52-7), en toute fin de saison dernière. Et qui des deux était présent l’an passé en phase finale ? Castres, pourtant dix fois moins peuplée que son illustre voisin au budget (21,7 millions d’euros contre 29,9) et au palmarès pourtant autrement plus conséquents (19 Boucliers de Brennus pour Toulouse, 4 pour Castres). Mais qui avait donc manqué l’an passé le grand rendez-vous du printemps pour la première fois depuis… 41 ans ! Alors, le CO serait-il favori ou outsider ? « Cette question ne m’empêche pas de dormir » coupe l’entraîneur principal toulousain Ugo Mola. Christophe Urios, son alter ego, préfère en sourire : « Si on pense que l’on est favori parce que l’on a gagné deux fois contre Toulouse, je veux bien être favori mais savoir si on l’est vraiment, franchement, je m’en fous ! » Match en direct sur Canal +