Ligue des champions: Séville élimine Manchester United et va en quarts, comme la Roma Sponsorisé par Ligue des champions: Séville élimine Manchester United et va en quarts, comme la Roma © AFP - Oli SCARFF Le Séville FC a réussi l'exploit d'aller gagner 2-1 mardi à Old Trafford éliminant du même coup le Manchester United de José Mourinho en 8e de finale de la Ligue des champions, l'AS Rome se qualifiant pour les quarts. Tenus en échec 0-0 en Espagne, les Red Devils ont encaissé deux buts de Wissam Ben Yedder (74e, 78e) avant de réduire la marque par Romelu Lukaku (84e). En Italie, la Roma, battue 2-1 en Ukraine, a validé son ticket (1-0) grâce à un but d'Edil Dzeko (52e).