Vaincre pour le podium, pour l'Europe ou pour la survie Qui de Marseille, Lyon ou Monaco sera hors du podium ? Nice, Bordeaux ou Saint-Etienne aura le dernier ticket européen ? De Caen Toulouse, ou Troyes sera relégué ? Réponse ce soir. Du suspense jusqu'au bout : si le Paris SG est champion depuis longtemps, la lutte est acharnée entre Monaco, Lyon et Marseille, pour terminer sur le podium de la Ligue I samedi au soir de la 38e et dernière journée, et se qualifier pour la lucrative et prestigieuse Ligue des champions. Si la défaite de Marseille en finale de l'Europa League mercredi, face à l'Atletico Madrid (3-0), a brisé le cœur des supporters de TOM, elle fera un heureux samedi soir : la victoire du club espagnol a pour conséquence d'offrir au troisième de Ll une place directe pour la phase de groupes de la Ligue des champions. Des trois, c'est Monaco qui est le mieux placé : malgré trois matches sans victoire centre Paris SG (7-1), Guingamp (3-1) et Amiens (0-0), fin avril, le champion sortant est deuxième de Ll avant la dernière journée, avec deux points d'avance sur Lyon et trois sur Marseille. Les Monégasques se déplacent toutefois à Troyes, 19e de Ll, qui n'a d'autre choix que de s'imposer pour tenter de sauver ce qui peut encore l'être : en l'occurrence une place de barragiste. Pour Marseille, les promus amiénois ont déjà assuré leur maintien dans l'élite, ce sera plus facile. L'OM reste toutefois dépendant du résultat de Lyon et Nice, choc au sommet de la dernière journée. Un nul ou une défaite, samedi à domicile face à une équipe de Nice qui doit jouer son va-tout pour assurer sa place en Europa League, mettrait Lyon à la merci de son grand rival marseillais. A Nice, Mario Balotelli (18 buts) en forme olympique et Alassane Plea (14 buts), tous deux sur le départ mais très concernés par ce sprint, rêvent de finir leur bail azuréen en beauté. Une qualification européenne récompenserait l'abnégation dont ont fait preuve les hommes de Lucien Favre. S'il s'impose dans le Rhône, l'OGCN tuera tout suspense pour la 6e place. Sinon, il y a Bordeaux : son objectif est simple, chez le dernier Metz, déjà démotivé, c'est gagner tout simplement, et si possible avec au moins deux buts d'écart pour passer devant Nice si ce dernier venait à faire match nul face à l'OL. Supporteur à distance de Metz et donc de... Lyon, Saint-Etienne est la seule équipe des trois prétendants à la ligue Europa à évoluer à domicile. Ce sera un match symbole, face au Lille de son ancien mentor Christophe Galtier, sauvé sportivement en attendant son passage devant la DNCG le 29 mai. Les Verts abordent cette dernière avec un double handicap : leur classement et une différence de buts bien en deçà de celles de leurs concurrents. Auront-ils assez de jus pour conclure ? «», prévoit a admis leur entraîneur Jean-Louis Gasset. En bas, Troyes n'a donc plus le choix : seul un succès contre Monaco, dauphin du Paris SG et à la lutte pour la qualification en Ligue des champions, peut lui permettre d'éviter, au moins temporairement, la relégation en décrochant la 18e place. Toulouse qui n'a remporté qu'un seul de ses 13 derniers matches, n'a pas le droit à l'erreur s'il veut se maintenir. Seul un succès peut lui permettre d'éviter le barrage si Caen est battu. Et la relégation, si Caen fait mieux et quel que soit le résultat de Caen. En revanche, en cas de victoire de Troyes, le match nul ne suffira pas... Le match de barrage entre TAC Ajaccio et Le Havre a été reporté sur ordre du préfet après que le car des joueurs normands a été bloqué et malmené hier par des supporteurs ajacciens aux abords du stade. Toulouse, le feu aux fesses.