OL, OM : Quel club a le plus de chances de finir à la troisième place de L1 ? - But! Football Club But! Football Club But! Football Club OL, OM : Quel club a le plus de chances de finir à la troisième place de L1 ? Un match à distance se profile se profile ce soir entre les deux Olympiques. A l'issue de ces deux matchs, OM-Amiens et OL-Nice, on connaîtra le troisième du championnat. Gros plan sur les chiffres clés. Publié le 19 mai 2018 à 18 h 30 min Un passé en faveur des Gones Depuis que les deux clubs évoluent en Ligue 1, l'Olympique Lyonnais a reçu à dix reprises l'OGC Nice. Bilan ? 6 victoires, 2 nuls et 2 défaites. La dernière en date remonte au 21 Mars 2015 (1-2). Cependant, depuis cette défaite, Lyon ne s'est plus imposé face à Nice à domicile, concédant à deux reprises le match nul (1-1 et 3-3). De quoi inquiéter les hommes de Bruno Genesio ? Lyon à domicile c'est du costaud Lyon ne s'est incliné que deux fois à domicile cette saison, une fois face à Rennes (0-2) et l'autre face au LOSC (1-2). De plus, une bonne série est en cours pour les Lyonnais qui restent sur une série de 6 matchs sans défaite. Ces performances leurs permettent de se classer 4ème du classement des meilleures équipes à domicile. Pour les Niçois, si l'on se fie à leurs résultats à l'extérieur, le match de ce soir sera nécessairement compliqué… Seulement 5 victoires en 18 matchs, 7 défaites et 6 nuls. Résultat qui classe l'OGC Nice à la 10ème place du classement à l'extérieur. Des Marseillais solides au Vélodrome En se basant sur les chiffres à domicile cette saison, Marseille a de quoi se rassurer : 38 points pris sur 57 possibles, 2 défaites, 11 victoires et 5 nuls. Un bilan identique à celui de l'OL. Seul différence : les Phocéens marquent plus à domicile que les Lyonnais (42 buts marqués pour l'OM, 35 pour l'OL). Cependant, on ne sait pas à quoi s'attendre ce soir : Amiens n'a jamais disputé de match de Ligue 1 au Stade Vélodrome. Une première. Conclusion : Il est une évidence, du moins selon nous, que l'OM disposera d'Amiens au Vélodrome. Mais, comme vous le savez, une victoire lyonnaise suffira aux joueurs de Jean-Michel Aulas pour directement rejoindre la LDC. Et, franchement, on a du mal à imaginer que les Gones ne profitent pas d'une telle opportunité. Leonard Mechain