Mercato | Mercato - OM : Aymen Abdennour définitivement écarté du projet McCourt ? En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies. En savoir plus Ne plus afficher Accès direct au contenu Menu Exclu du 10 Mercato Football Rugby Tennis Basket Cyclisme Omnisport Handisport Recherche 1h00 Mercato - OM : Aymen Abdennour définitivement écarté du projet McCourt ? 0h45 Mercato - PSG : Henrique devancé par Mourinho dans le dossier Milinkovic-Savic ? 0h30 Mercato - Real Madrid : Cet indésirable qui envoie un message à Zidane pour son avenir ! 0h15 Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! 0h00 Real Madrid : Zinedine Zidane donne des nouvelles de Cristiano Ronaldo ! Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Aymen Abdennour définitivement écarté du projet McCourt ? Publié le 19 mai 2018 à 1h00 par G.d.S.S. Rapidement mis de côté cette saison par Rudi Garcia malgré son arrivée à l’OM l’été dernier, Aymen Abdennour n’entrerait plus du tout dans les plans de l’entraîneur phocéen, qui voudrait mettre un terme au plus vite à son prêt. « Je ne lâche rien du tout, je suis toujours positif. À l'entraînement, je travaille beaucoup. Je me prépare, comme tout le monde. Il y a toujours une possibilité. J'ai une bonne relation avec le coach, je le respecte beaucoup », expliquait récemment Aymen Abdennour (28 ans) sur sa situation compliquée cette saison à l’ OM , lui qui n’a disputé que 8 matches de Ligue 1 sous les ordres de Rudi Garcia . Prêté pour deux ans par le FC Valence depuis l’été dernier, le défenseur tunisien vit donc une période très compliquée à l’ OM , et la situation ne devrait pas aller en s’arrangeant… Abdennour poussé vers la sortie au plus vite ? En effet, comme l’annonce L’Equipe dans ses colonnes du jour, l’objectif serait clair dans l’esprit de Rudi Garcia et de la direction de l’ OM : le club ne compterait plus du tout sur lui, et Abdennour pourrait donc voir sa période de prêt au sein du projet McCourt prématurément interrompue. Affaire à suivre… Articles liés Mercato - ASSE : McCourt, OM… Les révélations de Caïazzo sur le futur propriétaire des Verts ! Mercato - OM : Vers un énorme rebondissement pour cette piste offensive ? Fil info 1h00 Foot - Mercato - OM Mercato - OM : Aymen Abdennour définitivement écarté du projet McCourt ? 0h45 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : Henrique devancé par Mourinho dans le dossier Milinkovic-Savic ? 0h30 Foot - Mercato - Real Madrid Mercato - Real Madrid : Cet indésirable qui envoie un message à Zidane pour son avenir ! 0h15 Foot - Mercato - PSG Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! 0h00 Foot - Real Madrid Real Madrid : Zinedine Zidane donne des nouvelles de Cristiano Ronaldo ! 23h45 Foot - OM OM : Rudi Garcia ne regrette rien pour Dimitri Payet ! 23h35 Cyclisme Cyclisme : Froome annonce la couleur pour la 14e étape du Giro ! 23h30 Foot - Mercato - ASSE Mercato - ASSE : Cette indication de taille sur le rachat de l’ASSE ! 23h15 Foot - PSG PSG - Polémique : Pastore remonté après la non-sélection de Rabiot ! 23h00 Foot - Real Madrid Real Madrid - Malaise : La réponse de Zidane aux détracteurs de Gareth Bale ! Sondage Mercato - OM : Marseille doit-il continuer avec Rudi Garcia ? Oui 85% Non 15% Oui Non Voter Voir les résultats Exclu du 10 Mercato EXCLU - Mercato - LOSC : Monaco pense toujours à Soumaré Mercato EXCLU - Mercato - AS Monaco : Début des discussions pour le transfert de Sidibé ! Mercato EXCLU - Mercato - ASSE : Les Verts ne lâchent pas Herelle (Troyes) Toutes les infos Exclu du 10 Les plus lus Mercato Mercato - PSG : Neymar, Real Madrid… Zinedine Zidane répond à Lionel Messi ! Mercato Mercato - OM : Gros coup de froid sur l'avenir de Rudi Garcia ? Mercato Mercato - Barcelone : Un énorme désaccord en interne dans le dossier Griezmann ? Real Madrid Real Madrid : Zidane réagit à l’absence de Benzema à la Coupe du monde ! Mercato Mercato - PSG : Kylian Mbappé scelle définitivement son avenir ! PSG Mercato Mercato - PSG : Henrique devancé par Mourinho dans le dossier Milinkovic-Savic ? Mercato Mercato - PSG : La tendance se confirmerait pour une piste chaude de Tuchel ! PSG PSG - Polémique : Pastore remonté après la non-sélection de Rabiot ! Toutes les infos PSG OM Mercato Mercato - OM : Aymen Abdennour définitivement écarté du projet McCourt ? OM OM : Rudi Garcia ne regrette rien pour Dimitri Payet ! Mercato Mercato - OM : Tapie valide totalement la piste Balotelli ! Toutes les infos OM ASSE Mercato Mercato - ASSE : Cette indication de taille sur le rachat de l’ASSE ! Mercato Mercato - ASSE : La vente de l’ASSE mise en danger… par le LOSC ? Mercato Mercato - ASSE : Jean-Louis Gasset fait une annonce pour son avenir ! Toutes les infos ASSE PSG OM Real Madrid Barcelone ASSE FC Nantes AS Monaco LOSC OL Contact CGU Mentions légales Plan du site om football Foot Mercato Rugby Pronostics Foot foot psg Foot en direct Paris sportif © 2008-2018 - le10sport.com est un site de la société 10 MEDIAS