L’USV en seizièmes de finale du championnat de France rugby honneur Valréas Après leur victoire le tour précédent, contre L’Avenir bleu et blanc (Puisserguier), l’équipe 1 valréassienne va affronter ce dimanche 20 mai le club gascon du RCA Auch. Le match aura lieu à Bédarieux (Hérault) à 15 h 30, au stade René Char. Le RCA avait éliminé Tarascon-sur-Ariège, lors des 32es de finale, sur un score sans appel de 42/10. En s’approchant du haut du tableau, le niveau monte, la pression monte également mais les hommes du président Thierry Sansot (photo) sont prêts.