Monaco et Lyon laissent Marseille sur le bas côté Monaco et Lyon laissent Marseille sur le bas côté Troyes 0-3 Monaco Buts : Rony Lopes (21 e , 71 e ), M'Boula (93 e ) pour Monaco Olympique Lyonnais 3-2 OGC Nice Buts : Depay (48 e , 65 e , 86 e ) pour Lyon // Pléa (18 e , 88 e ) pour Nice Olympique de Marseille 2-1 Amiens Buts : Sanson (10 e ), Mitroglou (18 e ) pour Marseille // Konaté (30 e ) pour Amiens On annonçait une lutte à trois, mais les dés étaient déjà à moitié lancés : en retard sur Lyon et Monaco, avec une finale à jouer en milieu de semaine, l'Olympique de Marseille n'avait pas beaucoup de motif d'espoirs à part espérer un faux pas de l'OL contre Nice. Pendant 45 minutes, le scénario rêvé a tenu. Puis les Lyonnais se sont réveillés, ont claqué deux buts, et ainsi prouvé que le couac à Strasbourg il y… Lire la suite sur sofoot.com SO FOOT.com Plus