Sans titre Elle est pour Véore XV (4e), qui dans la poule 6 de Fédérale 3, a fait prévaloir avec sérieux son rang face à Avignon-Le Pontet (9e). Un succès bonifié (43-10) six essais à un qui doit essentiellement, au cours d’un match à sens unique, aux avants drômois qui en ont inscrit cinq : deux par le pilier Bard, deux par les secondes lignes Junique et Bellon et un par le 3e ligne centre Gourdon. La performance permet à l’US Véore XV de rester à portée du podium, à 7 points d’Aubagne. Photo Gilbert TOURNAYRE