Francfort gagne sa 5e Coupe d'Allemagne, 3-1 aux dépens du Bayern - RTL sport
 Francfort gagne sa 5e Coupe d'Allemagne, 3-1 aux dépens du Bayern (Belga) Approximatif et peu inspiré, le Bayern Munich a échoué samedi dans sa quête du doublé en s'inclinant contre tous les pronostics en finale de la Coupe d'Allemagne de footballcontre Francfort (1-3). Il s'agissait du dernier match de son mythique entraîneur Jupp Heynckes revenu en début de saison pour redresser une situation compromise. Il sera remplacé la saison prochaine par le Croate Niko Kovac qui était jusque-là l'entraîneur de ... Francfort. L'homme du match a été l'attaquant croate de l'Eintracht Ante Rebic qui, par deux fois (11e, 82e), a pris de vitesse les défenseurs centraux bavarois Hummels et Süle pour aller battre le gardien Sven Ulreich. Lewandowski a marqué pour le Bayern (53e). Galinovic a enfoncé le clou à la 90e+6, alors que Ulreich était monté sur un corner de son équipe. Francfort décroche sa 5e Coupe, trente ans après la dernière. Ses précédents succès remontaient à 1974, 1975, 1981 et 1988. L'Eintracht avait perdu la finale l'an dernier 2-1 face au Borussia Dortmund. Le Bayern reste largement en tête des victoires dans cette compétition avec 18 succès. (Belga)