Basket – Pro B. Caen, et maintenant ? – actu.fr
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés. J'ai compris » Lire les C.G.U  Bretagne Grand Est Hauts-de-France Île-de-France Normandie Nouvelle Aquitaine Occitanie Pays de la Loire Menu Bretagne + Brest Côté Brest Dinan Le Petit Bleu Fougères La Chronique Républicaine Guingamp L'Écho de l'Argoat Lamballe Le Penthièvre Lannion Le Trégor Locminé La Gazette du Morbihan Loudéac Le Courrier Indépendant Paimpol La Presse d'Armor Ploërmel Le Ploërmelais Pontivy Pontivy Journal Quimper Côté Quimper Le Courrier - Progrès Saint-Malo Le Pays Malouin Vitré Le Journal de Vitré Grand Est + Metz - Nancy Lorraine Actu Hauts-de-France + Abbeville Le Journal d'Abbeville Gamaches L'Éclaireur du Vimeu Lille Lille Actu Île-de-France + Coulommiers Le Pays Briard Mantes 78actu Meaux La Marne Melun La République 77 Poissy 78actu Pontoise La Gazette Val d'Oise Rambouillet 78actu Saint-Germain-en-Laye 78actu Versailles 78actu Normandie + Alençon L'Orne Hebdo 61actu Argentan Le Journal de l'Orne Bayeux La Renaissance le Bessin Bernay L'Éveil Normand Caen Liberté Caen 14actu Sport à Caen Cherbourg La Presse de la Manche C'est à Cherbourg Deauville Le Pays d'Auge Dieppe Les Informations Dieppoises Domfront Le Publicateur Libre Elbeuf Le Journal d'Elbeuf Eu L'Informateur d'Eu Évreux La Dépêche 27actu Falaise Les Nouvelles de Falaise Flers L'Orne Combattante Gournay-en-Bray L'Éclaireur - La Dépêche L'Aigle Le Réveil Normand Le Havre 76actu Le Neubourg Le Courrier de l'Eure Mortagne Le Perche Les Andelys L'Impartial Lisieux L'Éveil Le Pays d'Auge Louviers La Dépêche Neufchâtel en Bray Le Réveil de Neufchâtel Pont-Audemer L'Éveil Rouen 76actu Saint-Hilaire La Gazette de la Manche Saint-Lô Côté Manche 50actu Verneuil La Dépêche Vernon Le Démocrate Vernonnais Vire La Voix le Bocage Nouvelle Aquitaine + Langon Le Républicain Marmande Le Républicain Ohvalie Occitanie + Cahors-Lot La Vie Quercynoise Toulouse Actu Toulouse Lauragais Voix du Midi Pays de la Loire + Challans Le Courrier Vendéen Château-du-loir Le Courrier - L'Écho Châteaubriant L'Éclaireur de Chateaubriant Clisson L'Hebdo de Sèvre-et-Maine Guérande L'Écho de la Presqu'île La Ferté Bernard L'Écho Sarthois La Flèche Côté la Flèche La Roche sur Yon Le Journal du Pays Yonnais Les Sables d'Olonne Le Journal des Sables Pornic Le Courrier du Pays de Retz Sablé sur Sarthe Les Nouvelles de Sablé Saint-Nazaire L'Écho de la Presqu'île Sillé Le Guillaume Les Alpes Mancelles Autre régions + Auvergne-Rhône-Alpes La Voix du Cantal Bourgogne-Franche-Comté Voix du Jura Centre-Val-de-Loire L'Action Républicaine France - Monde Basket – Pro B. Caen, et maintenant ? Normandie Rubriques Football Basket Handball Hockey Rugby Tennis de table Basket – Pro B. Caen, et maintenant ? Le Caen Basket Calvados a disputé vendredi 18 mai son dernier match de la saison contre Lille. Le futur est encore flou, mais il devrait y avoir beaucoup de mouvement. Publié le 19 Mai 18 à 2:16 Le départ d’Hervé Coudray est acquis. Ceux qui l’entourent sur cette photo sont également en fin de contrat. Beaucoup de remettront plus le maillot du CBC. La stabilité avait été de mise la saison dernière au Caen Basket Calvados , elle ne le sera certainement pas cette année. Le départ d’ Hervé Coudray est probablement le premier d’une longue liste. L’ensemble de l’effectif est en fin de contrat. « C’était le dernier match pour le coach et pour sûrement pas mal d’entre nous », confiait Thomas Cornely au sortir de la rencontre face à Lille. LIRE AUSSI : Caen boucle la saison par une défaite sans appel Le meneur de jeu est probablement concerné par la réflexion. Des bruits de couloir l’envoient même en Pro A la saison prochaine… C’est loin d’être la version tenue par le joueur. « Honnêtement, je n’ai aucune idée. Le club ne m’a pas du tout parlé. J’ai des contacts, mais rien n’a été mis sur la table. En tout cas, je me sens bien ici. » BJ Monteiro « adorerait » rester à Caen D’autres aussi se sentent bien à Caen et martèlent même leur envie d’y prolonger l’aventure. BJ Monteiro , que le club souhaite conserver, est de ceux-là : J’adorerais rester ici, mais ça ne dépend pas que de moi. Il va y avoir un nouveau coach, on ne sait pas ce qu’il voudra. Ludovic Chelle semble lui aussi désireux de rempiler un an de plus avec Caen : J’espère et j’aimerais que mon avenir soit en Normandie. C’est aux dirigeants de voir. Mon agent bosse pour me trouver quelque chose de bien. En tout cas, j’ai passé deux bonnes années ici. On dit jamais deux sans trois, donc pourquoi pas (sourire). Reconstruire autour d’un noyau ? Une aspiration que partagent Sébastien Cape , dont la deuxième partie de saison est à même de faire réfléchir les dirigeants caennais, et David Ramseyer . Là encore, c’est le futur coach qui tranchera. Il y aura du changement, assurément, mais le renouvellement ne devra être que partiel, prévient Éric Fleury. Je ne suis pas partisan de changer dix joueurs tous les ans, souligne le directeur sportif du club. Le début de saison qu’on a fait, en conservant des joueurs de N1, en est la preuve. Mais ce n’est pas toujours facile. On verra avec le futur entraîneur le profil d’équipe qu’il voudra dégager, tout en gardant derrière un coin de la tête que ce n’est pas bien de changer dix joueurs. Il va falloir composer avec certains joueurs qu’on avait cette année, et construire autour de ces joueurs-là, à condition qu’on se mette d’accord. On n’en est pas là. Quid de Bryson Pope ? (©Sport à Caen) Qui pour former le noyau évoqué par Éric Fleury ? BJ Monteiro devrait rester, Marc-Eddy Norelia est plutôt pressenti dans ce sens également après sa saison blanche. Les matchs de préparation avaient laissé entrevoir le meilleur. Quid de Bryson Pope , vraie satisfaction cette saison ? Le capitaine, qu’Hervé Coudray a personnellement salué lors de son speech, a été capable de prendre une nouvelle dimension. Je ne sais pas si je resterai. Peut-être. C’est encore tôt pour le dire. Est-ce que ma saison me rend confiant ? Dans notre boulot, on n’est jamais trop confiant. Je ne suis pas encore sûr. Je dois parler avec mon agent et avec les dirigeants. Du côté des étrangers, le départ de Gregg Thondique ne fait pas de doute. Celui de Greg Smith , pas beaucoup plus. Brynton Lemar pourrait être conservé. Jarvis Williams , très discret contre Lille (5 points à 2/10 et 5 rebonds), a rejoint le vestiaire avant même le discours d’Hervé Coudray. L’Américain, auteur d’une grosse saison (plus de 16 points par match en moyenne), n’a pas franchement le moral en cette fin de saison… Quel sera l’avenir d’un des gros salaires de l’équipe ? C’est une des interrogations importantes de l’intersaison. Dure saison pour Gregg Thondique… (©Sport à Caen) La fin de saison ne concerne pas tout le monde. Prêté par Nancy, Bastien Vautier y poursuivra sa carrière… et sa saison ! Le jeune pivot, révélation de Pro B, disputera les playoffs avec son club formateur. Le basket et ses particularités… Caen aura été le tremplin espéré, et même un peu plus, pour l’international français. « Beaucoup de coachs ont postulé », Éric Fleury Enfin, qui coachera le CBC la saison prochaine ? On le saura dans le courant de la semaine prochaine, peut-être même dès lundi soir. Éric Fleury : Beaucoup de coachs ont postulé. À nous de faire le tri par rapport à ce qu’on recherche, et à prendre la bonne décision qui rentre dans l’enveloppe financière qu’on s’est donnée. Après, ce ne sont que des histoires de compromis. Une chose est sûre, le futur entraîneur du Caen Basket Calvados sera un habitué de la Ligue nationale de basket. « Ce serait incohérent, après Hervé Coudray, de prendre un coach qui ne connaît pas le niveau de la Pro B. Si on change, c’est pour prendre quelqu’un qui connaît le niveau et tous ses rouages. » Le nom de Rémy Valin , actuel coach de Denain, circule avec insistance. L’homme a officié à Évreux et Rouen, la saison dernière. Trois entraîneurs se disputeraient le poste à Caen. Le cas du futur entraîneur est le dossier le plus urgent pour les dirigeants caennais. « Après, ça va s’enchaîner », précise Éric Fleury. Les discussions avec certains joueurs pourront commencer. Sans parler, bien sûr, des recrues… Aline Chatel Sport à Caen Caen BC Sport à Caen Normandie Caen Dernières actus 00:30 Handball – Proligue. Davorin Vujovic première recrue du Caen Handball Hier Basket - Pro B. Caen boucle la saison par une défaite sans appel Hier Gymnastique. Samir Aït Saïd : « Je m'entraîne pour être champion olympique » Hier Football – Ligue 1. Quel avenir pour les joueurs en fin de contrat au SM Caen ? Hier Football – National 3. On attend la décision ! Hier Basket - Pro B. Hervé Coudray de A à Z Hier Football. SM Caen : Gilles Sergent prend la suite de Jean-François Fortin à la présidence Avant-hier Football. Gilles Sergent nouveau président du SM Caen Avant-hier Football. SM Caen : l’émouvant au revoir au président Fortin Avant-hier Gymnastique. Caen capitale de la gym artistique française pendant deux jours Avant-hier Volley. L'équipe de France se prépare à Caen lundi 21 mai Avant-hier Football - Ligue 1. Le top 10 des tweets avant Caen - PSG Avant-hier Football – Ligue 1. Caen-PSG : Crivelli et Vercoutre absents, Deminguet très incertain Avant-hier Roller-hockey – Ligue Élite. Guillaume Bastien (RSH Caen) : « On reste notre propre favori » Avant-hier Handball – Proligue. Denis Serdarevic (Caen HB) : « Cette saison récompense mes quatre années au club » 15 mai 2018 Athlétisme – Portrait. Maxence Hardoin (Caen AC) : l'athlète qui monte 15 mai 2018 Football. Valentin Voisin : « Mon passage à l’US Avranches ? Super ! » 15 mai 2018 Tennis de table – Pro B. Caen perd dans un match sans enjeu 14 mai 2018 Handball – Proligue. Le Caen Handball a poursuivi sa progression 14 mai 2018 Tennis de table – Pro B. Caen pour l'honneur 14 mai 2018 Football - National 3. Mathieu Jouenne (Bayeux FC) : « Le maintien devrait être acquis depuis longtemps » 13 mai 2018 Football - National 3. Une semaine entre espoir et angoisse… 13 mai 2018 Football. SM Caen : Pierre Esnée remplace Jean-François Fortin comme président des actionnaires majoritaires 13 mai 2018 Basket – N3 Féminine PLAYOFFS. Douvres ne parvient pas à décoller à Orly 13 mai 2018 Basket – Nationale 1. Six joueuses prolongent à Ifs 13 mai 2018 Le bilan sportif du week-end à Caen et dans l'agglomération 13 mai 2018 Football - Régional 1. Cherbourg s'accroche, les PTT Caen ne lâchent rien 12 mai 2018 Roller-hockey - Playoffs Ligue Élite. Les Conquérants en demi-finale ! 12 mai 2018 Football – Ligue 1. Caen écrasé mais encore maître de son destin 12 mai 2018 Basket – Ligue féminine. La jeunesse mondevillaise finit par une défaite 1 2 3 À lire aussi Caen Basket – Pro B. Caen, et maintenant ? Caen Handball – Proligue. Davorin Vujovic première recrue du Caen Handball Deauville Seconde édition du Salon Métiers et objets d’Art à Deauville Beaumont-sur-Sarthe Collision entre deux motos et une voiture à Saint-Jean d'Assé : un blessé grave Pallet Au Pallet : une nuit du musée au son des musiques traditionnelles actu.fr Qui sommes-nous ? Contact Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte de modération Sport à Caen Le Groupe Publihebdos Agence APEI Hebdoscom Presse Régionale ® 2017 Actu. actu.fr est détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales. Hébergement dédié : Group-dis