Mijotée de bœuf Préparation : 40 minutes • Repos : 1 h 30 • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 500 g de ragoût de boeuf 3 gousses d'ail (hachées finement) 1 oignon (haché finement) 50 cl de vin rouge 2 cuil. à soupe de purée de tomates 2 branches de thym 2 feuilles de laurier 2 cuil. à soupe de beurre 500 g de pommes de terre 500 g de carottes 2 cubes de bouillon de boeuf Fécule de maïs Persil Sel et poivre Chauffez l'huile dans une grande poêle sur feu moyen. Ajoutez le ragoût (pas tout à la fois, préférable en plusieurs fois) et faites-le cuire bien doré. Assaisonnez avec le poivre et le sel. Retirez la viande de la poêle. Rissolez l'ail et l'oignon dans la même poêle jusqu'à tendreté. Mettez la viande à nouveau dans la poêle. Versez le vin sur la viande et ajoutez la purée de tomates, du thym et du laurier. Portez à ébullition et laissez mijoter pendant une heure sur feu moyen. Pendant ce temps, faites fondre le beurre dans une autre poêle et ajoutez les pommes de terre et les carottes. Faites sauter environ 20 minutes. Assaisonnez avec le poivre et le sel. Réservez. Ajoutez les légumes au ragoût, ajoutez un peu d'eau jusqu'à ce que tout trempe dedans et laissez mijoter 40 minutes de plus. Ajoutez les cubes de bouillon et laissez-les résoudre dans le ragoût chaud. Liez la sauce si nécessaire avec un peu de fécule de maïs. Apportez au goût et saupoudrez avec du persil haché. Conseil : ce plat est encore meilleur si vous le faites un jour à l'avance, cela permet aux saveurs de bien se mélanger. 158