Riz, courgettes et tomates version avec Cookéo - LA GUILLAUMETTE Riz, courgettes et tomates version avec Cookéo  15/07/2018 Aujourd'hui à notre menu, une recette de saison toute simple qu'Eve Lyne a proposé sur Facebook. J'ai apporté quelques modifications au niveau des épices et du vin blanc. Les ingrédients : - 500g de courgettes coupées en dés  - 200g de tomates épluchées et coupées en dés - 200g de riz - 1 oignon - 1 gousse d'ail émincée - 200ml de vin blanc de cuisine - 200ml d'eau  - 1 sachet d'épices Mélange Parfait italien - Sel et poivre du moulin 1 - Programmer le cookéo en mode "Manuel", "Dorer". A la fin du préchauffage, ajouter l'huile d'olive et faire revenir l'oignon et la gousse d'ail émincé. 2 - Pendant ce temps, préparer les légumes. 3 - Quitter le mode "Dorer". Ajouter dans la cuve, les courgettes, les tomates, le riz, le sachet d'épices, le vin blanc et l'eau. Bien mélanger le tout. 4 - Programmer le mode "Cuisson sous pression" pendant 10 minutes. Impeccable la cuisson du riz! Vous pouvez servir! Pour d'autres recettes réaliséesau Cookéo, suivez ce LIEN. Ajouter un commentaire  