Recette: Méli-mélo fraîcheur et ses fraises Recette: Méli-mélo fraîcheur et ses fraises Méli-mélo fraîcheur et ses fraises - © JP-Dubouil - © Tous droits réservés Une salade rafraîchissante: tomates, mesclun et fraises... Pour 2 personnes Newsletter Vivacité Recevez chaque vendredi matin les événements, concours et l’actu Vivacité. OK Ne plus afficher × Ingrédients 1 sachet de mesclun ou de jeunes pousses d'épinard, roquette 150 g de fraises coupées en 2 100 g de Bleu d'Auvergne en cubes 1 avocat coupé en petits morceaux Tomates cerises jaunes coupées en 2 Graines de courges, pignons de pin Pour la sauce : 100 g de fraises 2 cuillères à soupe de vinaigre balsamique Préparation Pour la sauce : Passer les fraises au blender ou à défaut, au mixer. Ajouter le vinaigre et bien mélanger. Pour la salade : Sur un lit de mesclun, déposer les fraises, l'avocat, les tomates et le fromage. Saupoudrer de graines. Arroser d'un trait de sauce vinaigrette à la fraise. L'article original est à lire sur Tendance...