Un p'ti coucou à la Normandie - chez mamy gigi Un p'ti coucou à la Normandie  14/06/2018           Paupiettes de Veau au cidre.... Pour 4 personnes: 4 escalopes de veau    pour la farce: 1 échalote 1 petit oignon, qq lardons, chair haché de veau 3 carottes et un poireau du cidre demi sec crème fraîche. Façonnez les paupiettes, mélangez la chair de veau, avec les lardons l'échalote et l'oignon ( mixez ) enveloppez la chair avec l'escalope ficelez! on peut aussi attendrir la viande  la plaçant dans un célophane puis avec le rouleau à pâtisserie rouler dessus.cela casse les fibres. Dans un peu de beurre et d'huile faire revenir les paupiettes avec les carottes et le poireau mouillez avec le cidre cuire 1 h à couvert. A la fin de la cuisson ajoutez 2 ou 3 càs de crème fraîche, servez avec un riz. Ajouter un commentaire  