Gougères au fromage Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 à é personnes I 40 g de beurre salé I 75 g de farine I 2 œufs ) 80 g de gruyère râpé I Sel et poivre Dans une casserole, versez 12,5 cl d'eau, ajoutez le beurre et faites bouillir. Retirez la casserole du feu et ajoutez la farine en une seule fois, puis mélangez. Mettez à cuire sur feu doux, tout en remuant, pendant 1 minute. Retirez du feu et laissez tiédir, puis incorporez les œufs et ensuite le fromage. Salez, poivrez. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Placez une feuille de papier sulfurisé sur la plaque de cuisson et déposez-y des petits tas de pâte de la grosseur d'une noix. Enfournez pour 20 à 25 minutes. N'ouvrez pas le four avant la fin de la cuisson. Servez tiède. Conseil : vous pouvez ajouter des herbes aromatiques (persil, ciboulette, basilic) ou des épices (curry, paprika...) à la préparation. Vous pouvez aussi incorporer des tomates séchées en morceaux, des lardons poêlés ou des dés de jambon. 119