- aux POUR 3 PERSONNES. PRÉPARATION 30 MIN SANS CUISSON REPOS 10 MIN Recette dejany Cleize, chef du restaurant La Bonne Étape, à Château-Arnoux-Saint-Auban. Recette extraite du livre La Bonne Étape, éditions Brigitte t 180 g de faisselle de brebis • 12 feuilles de persil plat • 18 feuilles de basilic • 3 feuilles de céleri (celles qui sont au milieu du cœur, toutes tendres, douces et au goût subtil) • 6 brins de ciboulette • I échalote • 3 petites tomates rouges comme les tomates Cceur-de-Bœuf • 3 petites tomates Green Zébra ou Noire de Crimée • 3 petites tomates jaunes comme la tomate Ananas • 12 cl de vinaigre de vin • 10 cl d'huile d'olive • Sel, poivre. • Ciselez d'abord le persil plat, propre et sec. Ciselez la ciboulette, le céleri, le basilic. • Ajoutez toutes ces herbes à la faisselle de brebis bien égouttée. Ciselez l'échalote en très petits dés. Ajoutez-la au mélange et versez 1 e. à soupe de vinaigre dessus, le sel et le poivre suffisants pour convenir à votre goût. Remuez, goûtez, réservez. • Pelez les tomates... ou pas, selon votre préférence. Coupez-les en quartiers, étalez-les sur un plat, salez-les et laissez reposer au moins 10 min. • Jetez l'eau de végétation rendue par les tomates, et ensuite vous pouvez les assaisonner: sel, poivre saupoudrés régulièrement, puis vinaigre et enfin huile d'olive. Cet assaisonnement est bienvenu quèlques longues minutes avant la dégustation. • Dressez les assiettes et servez •