Moules marinières Préparation : 20 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 à 8 verrines 1 I de moules 1 échalote 30 g de beurre 10 dde vin blanc 10 cl de fumet de poisson 1 branche de thym 1 feuille de laurier Persil Fleur de sel et poivre du moulin Nettoyez et grattez les moules. Épluchez et émincez l'échalote. Dans une grande casserole, avec 10 g de beurre, faites revenir l'échalote. Ajoutez le vin blanc et le fumet de poisson. Laissez mijoter 5 minutes environ puis versez les moules. Ajoutez le thym, le laurier et un peu de persil. Assaisonnez de poivre du moulin et faites cuire à couvert. Dès que les moules sont bien ouvertes, récupérez-les et décoquillezles. Ajoutez 20 g de beurre dans le jus de cuisson des moules et liez le tout en remuant à l'aide d'un fouet. Ajoutez les moules à la sauce et réchauffez quèlques instants. Disposez les moules marinières dans chaque verrine et parsemez d'un peu de persil ciselé et d'un peu de fleur de sel. Conseil : accompagnez les moules marinières de quèlques frites. 162