Samoussas épinards, chèvre et Nori et bonbons St Jacques et laitue de mer  - Recette bio | Bio à la une Samoussas épinards, chèvre et Nori et bonbons St Jacques et laitue de mer MARINOE Apéritif 15 minutes Coût Moyen Niveau facile Ingrédients SAMOUSSAS  - 6 feuilles de brick Biobleud  - 500g d'épinards congelés  - 1/2 bûche de chèvre  - 1 oeuf  - 2 c. à s. de Nori déshydratée Marinoë  BONBONS (pour 16 bonbons)  - 1 paquet de feuilles de brick Biobleud  - 300g de noix de St Jacques surgelées  - 75g de beurre  - 1 bouquet de persil plat  - épice masala (ou piment doux)  - fleur de sel  - 50g de laitue de mer fraîche Marinoë Préparation  SAMOUSSAS  Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6) Faites revenir les épinards dans une sauteuse sans matière grasse. Laissez cuire jusqu'à ce que les épinards aient rendu leur eau. Dans un mixeur, placez les épinards encore chauds avec le fromage de chèvre et la Nori déshydratée. Battez l'oeuf dans une tasse et ajoutez le au mélange épinards/fromage. Gardez un fond d'oeufs dans la tasse (qui servira à badigeonner les bricks à la fin). Dans une feuille de bricks, disposez la préparation (une cuillère à soupe), puis pliez de façon à former un triangle. Avec un pinceau, badigeonnez avec le fond d'oeuf restant. Enfournez sur une feuille de papier cuisson. Surveillez pour que les bricks ne brûlent pas (disposez une feuille d'aluminium en cours de cuisson sur les bricks si elles dorent trop rapidement). Comptez environ 20/30 minutes de cuisson. Servez accompagné d'une salade verte par exemple ou bien tels quels pour l'apéritif !   BONBONS Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6) Faites revenir les noix de St Jacques dans une poêle sans matière grasse jusqu'à ce qu'elles soient dorées. Conservez les dans un bol et ajoutez la moitié du beurre (fondu) Coupez vos feuilles de brick en 4 comme un gâteau Prenez un quart de feuille et disposez au milieu de la St Jacques, un peu de persil plat, un peu de laitue de mer fraîche (préalablement rincée à l'eau claire), une pincée d'épice Masala et une pincée de fleur de sel Refermez comme un bonbon et nouez les bords avec de la ficelle de cuisine. Répétez l'expérience pour autant de bonbons que vous souhaitez Au pinceau, badigeonnez les bonbons au pinceau avec le beurre restant, enfournez sur une feuille de papier cuisson pour 15/20 minutes (surveillez afin que vos bonbons ne brûlent pas) Servez pour l'apéritif ou bien comme entrée avec une salade verte ! Conseil Des idées qui sont préparables à l'avance pour l'apéritif, juste à glisser au four quand l'apéritif arrive ! 