t choca-pistache REPOS IS min 20 min 2 h Four 8 cookie shots Ingrédients Pour la base de cookie 200 g de sucre glace 200 g de poudre de pistaches I blanc d'oeuf Pour le nappage et le topping SO g de chocolat noir 30 g de pistaches mondées du lait d'amande La base de cookie Mélange le sucre glace, la poudre de pistaches et le blanc d'oeuf. Préchauffe le jour à 180 °C. Divise la pâte en 8 morceaux, remplis 8 petits moules en silicone en couvrant bien les bords. Enfourne 20 minutes (0 fais-toi aider par un adulte). Laisse refroidir 1 heure avant de démouler les cookies par le _fond. Le nappage et le topping Fais jondre le chocolat au bain-marié (0 fais-toi aider par un adulte). Tapisse l'intérieur des cookies de chocolat fondu et les bords de pistaches hachées. Laisse refroidir 1 heure. Sers avec du lait d'amande froid. À lire Recette tirée du livre Cookie Shot, recettes de Sabrina FaudaRôle, photographies de David Japy. Collection Les petits plats, Éditions Marabout. togrédients.iso^rt du au m PflGE 44 f PflPILLOTE