Cuisses dè canard grillées Préparation : 15 minutes • Cuisson : 15 minutes • Marinade : 1 heure • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes I 1 poivron I 2 cuil. à soupe d'huile d'olive I 10 brins de ciboulette k 6 cuisses de canard Épépinez le poivron et coupez-le en tout petits dés. Mélangez- les avec l'huile et la ciboulette ciselée. Laissez-y mariner le canard pendant 1 heure. Placez-le sur la grille du barbecue pendant 15 minutes. Servez-le avec la marinade. Conseil : vous pouvez servir ce plat avec une purée maison. 89