Magrets de canard poêlés aux cerises griottes Magrets de canard poêlés aux cerises griottes « J'ai été particulièrement charmé par cette recette, qui combine merveilleusement des magrets de canard poêlés et des cerises griottes. La magie gustative fonctionne parfaitement, et c'est vraiment une belle préparation de fête ; faite pour étonner et satisfaire vos convives. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Pour 4 personnes : 4 magrets de canard 1 bocal de cerises griottes au sirop (environ 400 g égouttées), dénoyautées 1 grosse boîte de pêches au sirop 50 cl de fond de canard ou de volaille 10 cl de porto rouge Sel de Guérande Poivre noir du moulin Préparation Préparation : Tailler un quadrillage sur la peau des magrets à l'aide d'un couteau. Préchauffer le four à 170 °C. Faire ensuite chauffer une poêle et y faire dorer la peau des magrets. Les saupoudrer de sel de Guérande et de poivre noir du moulin. Laisser ensuite cuire les magrets dans la poêle pendant 5 mn par face. Dès qu'ils sont correctement saisis, les retirer de la poêle et les disposer dans un plat creux pouvant aller au four. Ouvrir la boîte de pêches, puis découper celles-ci en quartiers et ajouter les morceaux de pêche au plat creux contenant les magrets. Mettre le plat au four, mais éteint. Déglacer ensuite la poêle avec les cerises griottes sans leur sirop (réserver toutefois le sirop). Faire chauffer à feu doux pendant 3 mn, en remuant régulièrement. Réserver au chaud, dans la poêle. Verser ensuite le fond de canard (ou de volaille) dans une petite casserole. Y ajouter un ½ verre de porto et ½ verre du sirop de griottes. Remuer le mélange lentement en utilisant une petite spatule en bois et laisser réduire la préparation jusqu'à l'obtention d'une sauce épaisse et sirupeuse. Présentation : Ajouter l'émulsion de fond de canard aux griottes chaudes dans la poêle et verser le tout sur les magrets et les pêches. Répartir les magrets tranchés sur des assiettes préchauffées, napper avec l'émulsion avant de servir bien chaud. Idées, trucs & astucesAccompagner ce plat soit d'une bonne purée de pommes de terre « maison » ou de poireaux à la crème. Suggestions Magrets de canard poêlés aux figues et aux pommes Magrets de canard et compote de cerises Magret de canard aux figues parfumé au thé noir Magret de canard aux myrtilles Canette aux cerises et vinaigre balsamique Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez