Lotte au miel et au vinaigre Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 2 personnes 2 échalotes 1,5 cl de vinaigre de cidre 1,5 cuil. à soupe de crème Sel et poivre Dans une poêle, faites dorer les filets de lotte dans du beurre, 3 minutes de chaque côté. Salez et poivrez selon vos goûts. Réservez au chaud. Émincez finement les échalotes. Faites-les cuire à feu doux uans |a p0g|e en ajoutant le vinaigre, jusqu'à complète évaporation. Ajoutez la crème fraîche et le miel. Mélangez bien et laissez réduire 1 minute. Servez les filets de lotte sur des assiettes chaudes et nappez avec la sauce. Conseil : servez bien chaud avec un mélange de riz complet et de riz sauvage. 155