Gratin de potiron au bœuf Préparation : 15 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I 200 g de potiron » 40 cl de lait > 10 g de beurre I 100g de steak haché I 100 g de gruyère râpé Épluchez le potiron, ôtez les fibres et les graines et coupez- le en petits dés. Faites-les cuire dans une casserole d'eau bouillante pendant 20 minutes en couvrant. Ajoutez le lait et laissez cuire 10 minutes de plus. Mixez. Faites préchauffer le four à 220 °C (th. 7-8). Beurrez un plat à gratin et versez-y la purée de potiron. Émiettez par-dessus la viande de bceuf hachée et parsemez de gruyère râpé. Faites cuire pendant 10 minutes. Conseil : vous pouvez ajouter de la noix de muscade. 132