Un p'tit air dè Provence Préparation: 30 min. Cuisson: 40 min. BISCUIT: IOU g de biscuits sablés au citron - 40 g de purée d'amande. CRÈME: 500 g de mascarpone - 250 g de fromage blanc - 3 œufs -100 g de sucre en poudre -1 e. à s. de fleurs de lavande - zeste et jus d''/2 citron. COMPOTE: 500 g d'abricots mûrs dénoyautés - 2 e. à s. de miel de lavande - 2 g d'agar-agar C/2 sachet). Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Dans un saladier, mélangez les fromages, les œufs, le sucre, la lavande, le zeste et le jus de citron. Réservez en donnant régulièrement des tours de cuillère en bois. Ensuite, tapissez le fond du moule d'une feuille de papier cuisson découpée. Écrasez les sablés et incorporez la purée d'amande en mélangeant jusqu'à obtenir une texture sableuse homogène. Garnissez-en le fond du moule, tassez en laissant le biscuit remonter sur les parois. Passez quèlques minutes au four. Versez la crème sur le biscuit et enfournez 40 min. Éteignez le four et laissez le cheesecake terminer sa cuisson. Coupez les abricots en deux et mettez-les avec le miel dans une casserole à feu moyen. Laissez compoter à petits bouillons pendant 15 min, ajoutez l'agar-agar et faites cuire une minute. Sortez le cheesecake du four et nappez-le de compote. Laissez refroidir avant de mettre plusieurs heures au réfrigérateur. Le temps des tomates cerises Préparation : 25 min. Cuisson : 40 min. BISCUIT: 125 g de gressins d'épeautre - 3 e. à s. d'huile d'olive - 65 g de purée de sésame - I petit brin de romarin. CRÈME: 450 g de tomates cerises - 500 g de ricotta - 4 oeufs - 200 ml de crème fleurette -1 bouquet d'origan frais et des feuilles de basilic - sel et poivre. Préchauffez le four à 150 °C(th. 5). Coupez les tomates cerises en deux et égouttez-les. Tapissez le fond du moule d'une feuille de papier cuisson découpée. Écrasez les gressins et incorporez l'huile et la purée de sésame. Mélangez jusqu'à obtenir une texture sableuse homogène; l'huile doit être absorbée. Ajoutez les petites "aiguilles" de romarin finement ciselées et brassez. Garnissez-en le fond du moule, tassez en laissant le biscuit remonter sur les parois. Passez quèlques minutes au four. Écrasez la ricotta à la fourchette dans un saladier. Incorporez les œufs un à un, ajoutez la crème liquide et les feuilles d'origan et de basilic ciselées. Continuez à battre la préparation au fouet. Salez, poivrez et ajoutez les demi- tomates. Versez sur la base biscuitée et enfournez pour 40 min. Éteignez le four et laissez le cheesecake poursuivre sa cuisson. À déguster tiède ou froid, en entrée ou à l'apéritif. 44 I Les 4 Saisons 231 • www.terrevivante.org