Flans de courgettes Préparation : 15 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 2 courgettes 1 oignon (petit) 20 cl de crème de soja 2 oeufs 50 g de gruyère râpé Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez les courgettes et râpez-les. Épluchez et râpez l'oignon. Mélangez les courgettes et l'oignon avec la crème, les œufs et le gruyère, salez et poivrez. Versez dans des moules à muffins aux trois quarts et faites cuire pendant 15 minutes. Dégustez. 108