Ajoutez des épices dans vos smoothies pour relever leur saveur Lorsqu'il fait très chaud, boire un smoothie «fait maison» permet à la fois de s'hydrater mais aussi de faire le plein d'antioxydants grâce à leur richesse en vitamines. Pensez à les épicer avec de la cannelle ou du gingembre afin de réhausser leur saveur mais aussi pour profiter des bénéfices santé de ces deux ingrédients. Smoothie «douceur» pomme - cannelle Préparation : 5 mn - Pour 6 personnes 2 pommes bio 1 Kaki 1 cuil. à café de sucre édulcorant en poudre cannelle en poudre 2 gouttes d'extrait de vanille 7 glaçons Lavez consciencieusement les pommes. Coupez-les en quartiers et ôtez le coeur et les pépins. Lavez et coupez le kaki en quatre. Placez tous les fruits dans un mixeur, ajoutez la vanille, 1/2 cuil. à café de cannelle en poudre et les glaçons. Laissez tourner au moins 3 mn jusqu'à ce que la texture soit bien onctueuse et les glaçons complètement broyés. Répartissez dans 6 verres et dégustez et saupoudrez généreusement de cannelle avant de déguster I Pour la déco, plongez un bâton de cannelle dans chaque verre. Préparation : 10 mn - Pour 4 personnes • 1/4 d'ananas frais • 1/2 melon • 6 g de gingembre frais / ^ • 1 cuil. à café rase de sucre édulcorant • 7 glaçons &S, • Coupez le quart d'un ananas et épluchez-le parfaitement (retirez le coeur et tous les yeux). • Coupez le melon en 2, débarrassez-le de tous les pépins et retirez toute la peau du fruit. • Coupez le melon et l'ananas en petits morceaux et placez-les dans un robot mixeur. Ajoutez le gingembre frais et l'édulcorant. Laissez tourner 3 mn. • Répartissez dans 4 verres et dégustez aussitôt. • Pour la déco, placez une feuille de menthe à la surface. ^Gourmand »mbétiaue