LE COULIS DE TOMATE DE L'ÉTÉ I kg de tomates bien mûres • 3 oignons • 1. e à soupe de sucre • Huile d'olive • Sel. > Émincez Les oignons, puis lavez les tomates. Si leur peau est épaisse, mondez-les. > Coupez-les en k et épépinez-les. Taillez-les en petits dés. Faites-les revenir dans l'huile d'olive avec le sucre et les oignons. Cuisez 10 min à feu doux, puis montez à feu moyen et laissez encore 10 min à couvert en remuant régulièrement. Assaisonnez. > Mixez et remplissez des bocaux à 2 cm du bord. Fermez hermétiquement. Retournez-les. À consommer rapidement ou à stériliser pour les conserver. lll > Varier les sauces • La polpa, ou pulpe de tomate, est préparée avec des tomates crues pelées, épépinées, et coupées en petits morceaux. • La passata ou coulis de tomates, est réalisée à base de tomates cuites passées dans un passe-tomates. Cet appareil, doté d'un moulin et d'une grille à trous fins, est indispensable pour préparer les coulis car il retient les pépins et la peau. • Le concentré de tomates est une réduction de coulis cuit à feu doux pendant plusieurs heures. > Monder les tomates Pour peler les tomates, faites une petite incision délicate en forme de croix au niveau du pédoncule. Plongez-les 30 secondes dans l'eau bouillante, puis dans l'eau froide pour stopper la cuisson. Vous n'avez plus qu'à retirer la peau des tomates avec un couteau. Elle se décollera très facilement. > Réussir les tomates farcies II faut qu'elles contiennent le moins d'eau possible. Évidez-les, salez l'intérieur, laissez-les s'égoutter lh la tête en bas, puis garnissez-les normalement en suivant le déroulé de la recette. > Adoucir une sauce tomate Ajoutez un peu de sucre ou I e. à café de miel. > Réaliser des tomates séchées Découpez des tomates cerises en quatre et épépinez-les. • Placez-les sur une plaque à four, salez et poivrez. • Faites-les cuire au four entre lh30et2hà90°C(th. 3) • Quand elles sont froides, mettez- les dans un bocal avec de l'huile d'olive, une gousse d'ail, du laurier et du thym.