Gratin de pâtes à la Mozzarella, la recette facile Gratin de pâtes à la Mozzarella 1 boule de mozzarella 30 cl de crème liquide 250 gr de pâtes (coquillettes) 2 jaunes d'oeufs 1 pincée de noix de muscade Ingrédients : Préparation Gratin de pâtes à la Mozzarella: Faire cuire les pâtes. Pendant la cuisson, écraser à la fourchette, la boule de mozzarella, ajouter et mélanger la crème liquide. Rajouter les 2 jaunes d'œufs et la muscade. Quand les pâtes sont cuites Al denté (et égouttées) les mettre dans un plat allant au four puis verser la préparation à base de mozzarella. Passer au four à 180 °C pendant 20 minutes. Nos recettes similaires :