Régal RECETTE PAPILLOTE DE PETITS FRUITS ROUGES POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 MIN CUISSON 15 MIN 600 g de petits fruits rouges et noirs (framboises, mûres, groseilles, myrtilles) • 6 e. à soupe de sirop de sucre de canne • 2 citrons verts. • Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Découpez 6 carrés de papier sulfurisé. • Répartissez les fruits, nettoyés au préalable, sur les feuilles de papier sulfurisé. Versez le sucre. Râpez finement le zeste des citrons sur le dessus et pressez leur jus. • Refermez hermétiquement les papillotes et disposez-les sur une plaque. Enfournez et faites cuire 15 min. Servez aussitôt • Régal RECETTE CLAFOUTIS SOUFFLE AUX FRUITS ROUGES POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 20 MIN CUISSON 20 MIN 100 g de farine • 60 g de sucre en poudre • 4 œufs • 10 cl de lait concentré sucré • 20 cl de lait • 250 g de petits fruits rouges (fraises, framboises, groseilles) • 20 g de beurre pour les cocottes. • Séparez les blancs des jaunes d'œufs. Versez la farine et le sucre dans un saladier. Ajoutez les jaunes, le lait concentré et le lait en mélangeant au fouet au fur et à mesure. • Dans un autre saladier, ou dans la cuve d'un batteur, montez les blancs en neige ferme. Ajoutez-les en trois fois au mélange précédent, en remuant délicatement. • Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Répartissez les fruits dans des mini-cocottes beurrées, puis versez l'appareil à clafoutis. • Enfournez et faites cuire 20 min. Laissez tiédir, saupoudrez de sucre glace et servez tiède ou froid • GROSEILLES AU SOLEIL GROSEILLES AU SOLEIL Régal RECETTE CHEESECAKE AUX GROSEILLES POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 30 MIN CUISSON 40 MIN 150 g de sablés • 100 g de beurre • 450 g de fromage blanc en faisselle • 150 g de crème fraîche épaisse • 150 g de sucre en poudre • 3 œufs • 250 g de groseilles • Beurre pour le moule. • Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Versez le fromage blanc en faisselle dans une passoire et laissez-le s'égoutter longuement. Faites fondre le beurre. Chemisez un moule carré de papier sulfurisé beurré. • Concassez finement les sablés pour les réduire en une poudre fine. Versez-les dans un saladier, ajoutez le beurre fondu et mélangez bien jusqu'à l'obtention d'une pâte sableuse. • Étalez la pâte dans le fond du moule en tassant bien de manière à obtenir une couche fine. Fouettez le fromage blanc avec le sucre en poudre, puis ajoutez les oeufs un par un en fouettant bien entre chaque. Ajoutez ensuite la crème fraîche. • Rincez, séchez et égrainez les groseilles. Ajoutez-les à la préparation et mélangez délicatement. Versez ensuite dans le moule. • Enfournez le cheesecake et faites cuire 40 min. Sortez-le du four, laissez refroidir complètement, puis placez au frais jusqu'au moment de servir • Régal RECETTE CRUMBLE GROSEILLES-RHUBARBE POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 30 MIN CUISSON 30 MIN 350 g de rhubarbe • 250 g de groseilles • 60 g de sucre en poudre • 80 g de beurre très froid • 80 g de farine • SO g de cassonade • Sucre glace. • Rincez, séchez et égrainez les groseilles. Lavez les tiges de rhubarbe, ôtez-en les fils et coupez-les en tronçons. • Mettez-les dans une casserole avec le sucre en poudre, mélangez et faites cuire à feu doux et à couvert pendant 15 min. Retirez du feu, égouttez la rhubarbe, puis mélangez-la dans un saladier avec les groseilles. Réservez. • Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). • Mélangez le beurre en parcelles, la farine et la cassonade jusqu'à l'obtention d'un mélange granuleux. Sablez avec les doigts. • Répartissez la rhubarbe et les groseilles dans six petits plats individuels en porcelaine. Recouvrez les fruits de pâte à crumble. Enfournez et faites cuire 15 à 18min. • À la sortie du four, laissez tiédir puis poudrez de sucre glace et servez • GROSEILLES AU SOLEIL GROSEILLES AU SOLEIL