Hachis parmentier Préparation : 20 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : * Pourra 6 personnes 1,2 kg de pommes de terre 1 gousse d'ail I oignon 1 cuil. à soupe d'huile d'arachide 400 g de viande hachée Beurre 10 cl de lait Vi cuil. à café de noix de muscade en poudre 40 g de chapelure Sel et poivre Épluchez les pommes de terre et faites-les cuire dans une marmite d'eau bouillante, pendant environ 30 minutes. Pendant ce temps, pelez et émincez finement l'ail et l'oignon et faites-les revenir à feu doux, une quinzaine de minutes, avec l'huile dans une poêle. Ajoutez la viande et mélangez. Quand les pommes de terre sont cuites, égouttez-les et mixez-les avec 70 grammes de beurre, le lait et la muscade. Salez et poivrez. Préchauffez le four à 230 °C (th. 7-8). Beurrez le fond d'un plat à gratin ou de plusieurs ramequins individuels et répartissez la moitié de la purée. Ajoutez la farce viande-oignon-ail et recouvrez avec la seconde moitié de purée. Parsemez de copeaux de beurre et de chapelure et faites dorer au four pendant environ 15 minutes. Conseil : vous pouvez décliner la recette avec une purée de légumes (carottes, brocolis...). Vous pouvez servir ce plat accompagné d'une salade verte. 141