Poissons tandoori en papillotes Facile I ( 4 pers. Prepa. \ /Cuisson^ 130 mn] x30 mn/ I Faites cuire les pommes de terre pelées 15 mn à l'eau, puis coupez-les en deux. À l'aide d'un économe, taillez les carottes en tagliatelles. Plongez-les 7 minutes dans une casserole d'eau salée, puis égouttez-les. > Au centre de quatre carrés • de papier sulfurisé, disposez les légumes, le cabillaud et le haddock. I Mélangez les épices ) et l'huilé, puis arrosez-en les papillotes. Ajoutez le thym, poivrez, fermez les papillotes et enfournez 15 mn à four chaud (200 °C, th. 6-7). Servez chaud. r\ 100 g de dos ET AUSSI "*• 4 carottes multicolores • 8 petites pommes de terre rattes • 4 branches de thym • 3 e. à soupe d'huile d'olive I e. Q café d'épicéa tandoori \ Issue de Recettes inratables aux épices, collection Les Petits Inratables, Larousse (6,50 €) Tartes chocolat-piment d'Espelette ! pâte sabiée 250 g de chocolat noir Q 10 % Recettes inratables quiches, tartes & pizzas, collection Les Petits Inratables, Larousse (6,50 €) 2. pincée: de piment dtspelette ET AUSSI • 25 cl de crème liquide «6 moules à tartelettes I Garnissez les moules de pâte. Enfournez pour 25 à 30 mn à four chaud (180 °C, th. 6). Râpez le chocolat dans i un saladier. Faites chauffer la crème avec le piment, versez-la sur le chocolat, couvrez deux minutes, puis remuez doucement. Répartissez le mélange 1 sur les tartelettes et laissez figer au f rais. Facile I 6 pers. Prépa. A fCuissom . 15 mn } x 30 mn J