Gratin de ravioles Préparation : 20 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes ) 3 poireaux I 30 g de margarine I SO g de fromage râpé > 100 g de lardons de saumon fumé k 1 paquet de ravioles du Dauphiné (surgelées) » 30 dde crème liquide entière Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Nettoyez les poireaux, coupez-les en rondelles et lavez-les. Ëgouttez-les et mettez-les à cuire dans une poêle avec la margarine pendant 15 minutes. Une fois que les poireaux sont tendres, arrêtez le feu. Ajoutez les trois quarts du fromage et le saumon. Séparez les ravioles les unes des autres encore surgelées, cela facilite la tâche. Mélangez les ravioles, les poireaux et la crème fraîche liquide puis répartissez le tout dans les cocottes. Saupoudrez de fromage râpé et de crème liquide et mettez au four 20 minutes. Sortez une fois bien gratiné et servez. 140