CUISinei MÉDITERRANÉENNE \ lin concentre Ses saveurs incomparables sont indissociables Mi-cuit de veau façon tonnato, yuzu et amandes croquantes POUR 4 PERSONNES. PRËPARATION : 45 MIN. CUISSON : 5 MIN. • 400 g de quasi, de filet ou de pavé épais de veau • 3 brins de coriandre • 100 g d'amandes entières «fleur de sel • I oignon rouge • 100 ml de vinaigre blanc • SO g de sucre • SO g de thon en boîte à l'huile • SO g de parmesan • I yuzu ou I citron vert • I cédrat • 100 ml d'huile d'olive • I pincée de piment d'Espelette en poudre ^ Préparez les pickles : faites bouillir le vinaigre blanc avec le sucre. Versez ce mélange sur l'oignon rouge émincé. Réservez. > Pressez le yuzu ou le citron vert afin d'en récupérer le jus. Prélevez les zestes et ceux du cédrat. Réservez. *• Salez la viande, puis faites-la colorer 5 min de chaque côté dans une poêle à feu vif avec de l'huile d'olive. Ôtezdufeu. Laissez-la refroidir, puis réservez-la 2 h au réfrigérateur. >• Préparez la sauce tonnato : mixez ensemble le thon, le parmesan, le jus de yuzu ou de citron vert, l'huile d'olive, le piment d'espelette et 2 longs zestes de cédrat. ^•Dans une assiette plate, étalez la sauce tonnato. Placez dessus le veau coupé enfuies lamelles. Assaisonnez avec une pincée de fleur de sel et des zestes de yuzu ou de citron vert. Ajoutezdu parmesan râpé, quèlques pickles d'oignon rouge, les amandes concassées et la coriandre ciselée. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et de quèlques gouttes de vinaigre rose issu de la macération de l'oignon. 160 «i>Trèsfacile fit Facile