CKakcKouka Recette de Bino Gapso, restaurant DrShakshuka à TelAviv. POUR4PERSONNES PRÉPARATIONS MIN CUISSON3SMIN 1 kg de tomates bien mûres • 6 œufs • 4 merguez • 4 gousses d'ail • 2 poivrons rouges • 2 oignons • 1 boîte de concentré de tomate • I boîte d'harissa • Cumin en poudre • Coriandre fraîche • Huile d'olive • Sel, poivre. • Lavez et taillez les poivrons rouges en petits dés. Lavez et coupez les tomates en quartiers. Épluchez Les oignons et les gousses d'ail. Ciselez-les finement. • Dans une grande poêle, faites chauffer 4 e. à soupe d'huile d'olive et versez-y les poivrons, l'oignon, l'ail, 2 e. à soupe d'harissa, 2 e. à café de concentré de tomate, 1 pincée de cumin et de sel. Laissez cuire sur feu moyen pendant 10 min. Remuez de temps en temps. Incorporez les tomates. Poursuivez la cuisson pendant 20 min jusqu'à obtention d'une sauce assez consistante. • Rectifiez l'assaisonnement. Cassez les œufs sur la chakchouka et laissez cuire jusqu'à la prise du blanc, le jaune doit être liquide. Servez avec des merguez grillées et de la coriandre émincée • ENDAIRES ORANGES DE j Longtemps, il y a eu des orangers à Jaffa (le quart! _. au sud-est de Tel-Aviv), jusqu'à 30000 hectares en 1939, quand la ville était encore palestinienne. Ils sont l'un des symboles douloureux du conflit raconté dans le documentaire d'Eyal Sivan, Jaffa, la mécanique de l'orange (2009). Quand les Palestiniens ont été chasses de leur terre après l'indépendance, les orangeraies ont peu à peu disparu. Et si Israël exporte toujours des oranges de