. . cuisine I DOSSIER Piquillos au fromage de chèvre 4 pers. fWW $^25 mm 12 piquillos (piments doux) en conserve 300 g de fromage de chèvre frais 1 bouquet de basilic 1 botte de ciboulette • 2 gousses d'ail frais 3 gousses d'ail confit 5 e. à s. d'huile d'olive 3 pincées de piment d'Espelette • sel, poivre du moulin Pelez l'ail f rais. Dégermez et pressez-Le. Rincez et ciselez Le basilic et La ciboulette. Incorporez au mélange herbes-ail le fromage de chèvre en écrasant à la fourchette. Salez peu et poivrez. Aromatisez 3 cuiL à soupe d'huile d'olive avec 2 pincées de piment d'Espelette et mélangez avec la farce. Egouttez les piquillos et farcissez-les à la petite cuillère. Déposez-les dans un plat creux. Versez le reste d'huile d'olive, poudrez le reste de piment d'Espelette et poivrez. Décorez d'ail confit émincé. Placez au réfrigérateur jusqu'au service. Femme Actuelle/52 *