Gratin de la mer Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 8 endives 40 g de beurre Le jus de 1 citron 50 cl de crème fraîche épaisse Noix de muscade 400 g de crevettes grises 2 jaunes d'oeufs Sel et poivre Nettoyez les endives et coupez la base pour éviter l'amertume. Émincez-les finement. Dans une casserole, faites fondre le beurre et ajoutez les endives. Arrosez avec le jus de citron et faites cuire à feu vif jusqu'à ce que toute l'eau soit évaporée. Ajoutez alors la crème fraîche et la noix de muscade. Salez et poivrez selon vos goûts. Mélangez et laissez chauffer 5 minutes. Préchauffez le four sur la position gril. Décortiquez les crevettes et coupez-les en petits morceaux. Ajoutez-les dans la casserole et retirez du feu. Incorporez les jaunes d'oeufs en mélangeant rapidement (ils doivent rester liquides). Transvasez le tout dans un plat et placez-le 10 minutes sous le gril jusqu'à ce que la surface soit bien dorée. Conseil : servez avec quèlques endives fraîches et une vinaigrette. 130