Cookissime le magazine des gastronautes : Kaviari Fraises emmeringuées Fermer la recette filmée Mon conseil Fraises emmeringuées   Recette pour 4 personnes Préparation : 20 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 4 meringues maison (ou de boulanger-pâtissier) de forme allongée 400 g de fraises françaises 20 cl de crème fleurette entière 1 pincée de vanille en poudre 50 g de pistaches nature Quelques branches d'estragon bien frais Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     1. Laver les fraises, les équeuter, les couper en lamelles épaisses.   2. Monter la crème en crème fouettée souple et ferme. La réserver au frais.   3. Moudre les pistaches en poudre fine.   4. Creuser délicatement les meringues pour ne pas les casser.   5. Juste avant de les servir, pour ne pas les ramollir, les remplir de crème et des éclats de meringue récupérés, répartir les fraises et quelques feuilles d'estragon dans les meringues, saupoudrer de poudre de pistache, servir bien frais.   © Recette de Marie-Caroline MALBEC