Oignons aux: deux quinoas 4 pers. Www $C 20 min 8 gros oignons blancs 150 g de quinoa blanc • 150 g de quinoa noir 2 gousses d'ail 1 bouquet de basilic 2 branches de romarin 50 g de beurre 15 cl de vin blanc sec sel, poivre Pelez les oignons, évidez-les à moitié en gardant une bonne épaisseur tout autour. Hachez La pulpe. Faites blanchir 2 min les oignons évidés dans de l'eau bouillante salée. Rafraîchissez, égouttez et épongez-les. Ciselez le basilic. Pelez et hachez l'ail. Rincez tout le quinoa. Faites fondre l'oignon haché et l'ail avec 30 g de beurre. Ajoutez le basilic ciselé, 1 branche de romarin et le quinoa. Salez et poivrez. Mouillez avec 60 cl d'eau, couvrez, faites cuire 15 min. Laissez gonfler 10 min. 4. Préchauffez le four à 210°C. Garnissez les oignons de quinoa. Versez le vin blanc dans le fond d'un plat. Disposez les oignons côte à côte, parsemez cle romarin et couvrez-les d'une feuille de papier cuisson beurrée. Enfournez pour 25 min. L'ASTUCE DE CAROLE Le trio des petits fards provençaux 4 pers. WWW $Ç40min Ss? 35 min ©G© 4 tomates 4 courgettes rondes 4 poivrons 500 g de chair à saucisse 150 g d'épaule d'agneau 150 g de noix de veau hachées • 100 g de chorizo 1 bouquet de persil plat 3 oignons nouveaux • 3 gousses d'ail 1 tranche de pain rassis 1/2 verre de lait 1 œuf 100 g de fêta 2 pincées de cumin 100 g de parmesan râpé 4 anchois à l'huile • 2 brins de basilic, 8 de menthe, 8 de ciboulette, 2 de thym 4 e. à s. d'huile d'olive 30 g de riz • 50 g de chapelure sel, poivre Découpez un chapeau aux légumes. Evidez-les en récupérant la pulpe. Salez et retournez-les sur une grille. Préparez la base des farces. Faites tremper le pain dans le lait. Pelez et dégermez les oignons et l'ail. Hachez-les avec le persil, la chair à saucisse, la chair des légumes, le pain égoutté et l'œuf. Salez et poivrez. Séparez cette farce en trois. 3. Pour les courgettes: parsemez leurs fonds de grains de riz. Incorporez à un tiers de la farce, la viande d'agneau, la menthe, la ciboulette ciselées et la fêta coupée en dés. Pour les poivrons: ajoutez au 2e tiers de la préparation le chorizo haché, le thym émietté et le cumin. 5. Pour les tomates: mélangez au reste de la farce le veau, le parmesan, les anchois hachés et le basilic. Frottez d'ail un plat à gratin. Huilez-le. Rangez-y les légumes fards. Poudrez de chapelure et versez un filet d'huile. Enfournez à 180°C pour 35 min. POUR DES COURGETTES PLUS SAVOUREUSES. FAITES-LES DÉGORGER 1 H DANS UNE PASSOIRE AVEC DU GROS SEL. RINCEZ k ET POSEZ-LES SUR DU PAPIER ABSORBANT. Carole RevoL | chef de | service I