Gâteau de semoule façon cheesecake - Cuisine Actuelle Accueil Vidéos Recettes en vidéo Gâteau de semoule façon cheesecake Enregistrer dans mon carnet de recettes Recette sauvegardée ( 0) Gâteau de semoule façon cheesecake× Copier le lien Partager sur Twitter Partager sur Google Plus Partager par SMS le 25 juin 2018 Joubert sybille Pourquoi choisir entre un gâteau de semoule et un cheesecake quand on peut avoir les deux ? Une recette mashup absolument irrésistible ! Les ingrédients du gâteau de semoule façon cheesecake Pour la croûte 150 g de speculoos 35 g de beurre Pour la garniture 60 g de semoule de blé fine 40 g de cassonade 50 cl de lait 1 oeuf 1 sachet de sucre vanillé Pour le caramel 100 g de sucre semoule Les étapes de la recette 1 Préchauffez le four à 180 °C. 2 Réduisez les biscuits en poudre et mélangez avec le beurre fondu, puis tapissez le fond du moule, tassez à l'aide d' un verre et réservez au frais. 3 Dans une casserole, faites chauffer le lait jusqu'à ce qu'il frémisse, puis ajoutez la semoule et le sucre vanillé. Laissez cuire 5 min en mélangeant. 4 Hors du feu, ajoutez la cassonade et l' oeuf tout en mélangeant vivement. 5 Versez la préparation sur la base biscuitée et enfournez 30 min, puis réservez au frais. 6 Déposez la moitié du sucre dans une casserole. Faites chauffer à feu moyen jusqu'à ce que le caramel prenne une jolie couleur ambrée. Ajoutez le reste de sucre, mélangez jusqu'à ce que le caramel soit homogène 7 Nappez de ce caramel le cheesecake semoule démoulé. Le bon conseil Vous pouvez aromatisez le gâteau de semoule avec les épices de votre choix (vanille, cannelle...). Pour une version plus fruitée, remplacez le caramel par du coulis de framboises ou d'abricot. À voir également &gt;&gt; Le gâteau de semoule au caramel au four &gt;&gt; Le vrai New-York cheesecake Encore plus de recettes Cheesecake Semoule Caramel Contenus Sponsorisés Merci ! Nous venons de vous envoyer un email de confirmation à l'adresse . Veuillez consulter votre boîte mail et cliquer sur le lien de validation de votre email pour finaliser l'inscription à la newsletter. Recevez toutes nos newsletters Je m'abonne à la Newletter