LE PLEIN POUR LES LONGUES COURSES PÂTES À LA SICILIENNE (PASTA À LA NORMA) Une recette sicilienne mêlant les saveurs d'aubergines, de tomates, de basilic et de ricotta. Le terme Norma peut se référer à la dame qui a développé le plat et considéré comme l'équivalent de l'opéra La Norma de Bellini. Ingrédients pour 4 personnes ~ 2 aubergines moyennes, coupées en tranches, superposées et salées au gros sel et étalées dans la passoire avec une assiette sur le dessus de la pile. • 500 ml de purée de tomates • Basilic (12 feuilles - frais) • 2 gousses d'ail • 2 échalotes moyennes • 150 ml d'huile d'olive pour la friture • 20 ml d'huile d'olive extra-vierge • 400 grammes de pâtes • 200 grammes de ricotta salée (sinon, utilisez la moitié de parmesan et la moitié de pecorino romano) Préparation I Découpez les aubergines en tranches larges et saupoudrez-les de gros sel en les faisant suer dans la passoire. Poser un poids sur la passoire et laisser s'écouler l'excès d'eau des aubergines pendant au moins une demi-heure. Les assécher ensuite et les faire revenir dans de l'huile d'olive. 2.Déposez les aubergines frites dans du papier absorbant et coupez-les en lanières (1/2 cm de large). 3.Pour la sauce, trancher 2 échalotes moyennes et les faire sauter dans une poéle avec 2 cuillères à soupe d'huile d'olive extra-vierge, ajouter la purée de tomate et laisser réduire la sauce. 4.Quand la sauce est prête, ajouter les aubergines, bien mélanger, ajouter le basilic finement haché et la ricotta râpée salée (ou parmesan /pecorino). Si la sauce est un peu trop épaisse, ajouter - avant le fromage - une demi-louche d'eau bouillante et bien mélanger, égoutter les pâtes et servir aussitôt. 5.Pour cuire les pâtes, utiliser une casserole de grande capacité et porter à ébullition 4 litres d'eau, ajouter du sel et ensuite les pâtes. 6. La règle d'or pour bien cuire les pâtes est d'utiliser un litre d'eau pour 100 g de Calories: 848 par portion Protéines 21,3 g Glucides 72,9 g sucre 7,2 g, Lipides 50,6 g Saturées 9,7 g Fibre 4,8 g Sel 1,3 g une prouesse incroyable. Courir le marathon de York était pour moi très spécial car je vis en ville depuis plus de 2O ans ! nous raconte Sara. "L'avantage des pâtes de blé dur pour la santé est qu'elles sont séchées lentement et que, lorsqu'elles sont cuites selon les instructions, elles ont un indice glycémique moyen à faible. Plus ric est bas, plus vous vous sentez rassasié. Les pâtes accompagnées d'une sauce saine sont chargées de glucides et sont parfaitement digestes avant les longues distances. Ces recettes sont parfaites pour briser la monotonie et retrouver le goût de la bonne cuisine".