Crumble courgette et chèvre Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 700 g de courgettes 200 g de chèvre frais 2 cuil. à soupe de menthe 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 30 g de cerneaux de noix 30 g de chapelure Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez et essuyez les courgettes. Retirez leurs extrémités puis râpez-les, avec leur peau. Placez-les dans une passoire afin de retirer l'excédent d'eau. Écrasez le fromage avec une fourchette. Mélangez-y la menthe ciselée et les courgettes râpées. Salez et poivrez. Disposez le tout dans un plat à gratin huilé. Hachez grossièrement les noix et mélangez-les à la chapelure et à 2 cuil. à soupe d'huile. Répartissez ce mélange sur la préparation courgettes-chèvre et enfournez pour 20 minutes environ. Servez chaud. Conseil : vous pouvez aussi réaliser la pâte à crumble en mélangeant 50 g de beurre, 50 g de parmesan et 50 g de farine. 87