Côtelettes d'agneau au pesto dè coriandre Préparation : 20 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : Pour u personnes I 30 g de noisettes I 1 bouquet de coriandre I 1 gousse d'ail » 3 cuil. à soupe d'huile d'olive I 1 cuil. à soupe de parmesan râpé I 1 2 côtelettes d'agneau i Sel et poivre Torréfiez les noisettes 5 minutes dans un four à 200 °C (th. 6-7) puis laissez-les refroidir avant de les hacher. Nettoyez la coriandre, essuyez-la soigneusement. Placez les feuilles de coriandre dans le bol d'un mixeur avec l'ail et mixez-les. Ajoutez l'huile, le parmesan, les noisettes hachées et mixez de nouveau brièvement. Versez le mélange dans un bol, salez et poivrez. Mettez les côtelettes d'agneau, légèrement salées, à griller 5 à 10 minutes selon la cuisson souhaitée et servez-les accompagnées de pesto de coriandre. 66