PENSEZ AUX LÉGUMES BURGERS AUX NOIX Ces burgers sont vraiment faciles à préparer sl vous avez un robot. Les noix sont riches en acides gras oméga-3, qui sont Importants pour l'apport d'oxygène pendant l'exercice et pour favoriser la récupération. Ils fournissent également des protéines, du fer, de la vitamine E et du zinc. Remplacez les champignons par de l'aubergine, sl vous préférez. Cette recette permet de préparer huit burgers. Si vous n'avez pas besoin de tous les burgers, congelez le reste (Jusqu'à trois mois) pour un autre repas. Ingrédients (8 personnes) • 1 cuillère à soupe d'huile d'olive • 1 petit oignon, finement haché • 1 branche de céleri, hachée finement • I gousse d'ail, écrasée • % aubergine, hachée finement • 175 g de noix de Grenoble • 75 g pain complet • Quèlques brins de romarin frais (ou 1 cuillère à café de romarin séché) • I C. à café d'extrait de levure dissous dans 2 C. à soupe d'eau bouillante • Sel et poivre noir fraîchement moulu • 2 œufs Préparation • Préchauffer le four à 190 °C / ventilé à 170 °C/ gaz à 5. • Chauffer l'huile dans une poêle et faire revenir les oignons pendant 2-3 minutes. Ajouter le céleri, l'ail et l'aubergine et cuire pendant 5 minutes jusqu'à ce que le tout soit tendre. • Placer les noix dans un robot jusqu'à ce qu'elles soient finement moulues. • Ajouter le pain et cuire quèlques secondes jusqu'à ce qu'il se transforme en chapelure. Ajouter le mélange d'oignons cuits, le romarin, l'extrait de levure, le sel et le poivre noir fraîchement moulu. Mélanger jusqu'à ce que le mélange soit uniforme. Ajouter les oeufs et mélanger jusqu'à former une pâte • Façonner le mélange en 8 galettes égales de 1 cm d'épaisseur et les déposer sur une plaque à pâtisserie huilée. Cuire au four 20 à 25 minutes jusqu'à ce qu'elles soient croustillantes et dorées. • Servir avec des patates douces cuites au four, un légume vert (tel que brocoli ou le chou frisé) et des tranches rôties de courge (placer dans un plat allant au four, arroser d'huile d'olive et cuire pendant 20 minutes pendant la cuisson des burgers aux noix). Nutrition (par burger) Ënergie : 216 kcal. Protéine; 7 g. Glucides: 6 g (2 g de sucre). Gras: 18 g (2 g saturé). Fibre: 2 g.