Pâte à tartiner épicée aux herbes - 50 recettes de tartines et sandwiches - Elle à Table Elle &gt;Elle à Table &gt;Les dossiers de la rédaction &gt;Dossier de la rédac 50 recettes de tartines et sandwiches   © 51 Pâte à tartiner épicée aux herbes Pimentée Idée recette : pâte à tartiner épicée aux herbes 300 g de thon au naturel - 3 œufs durs - 3 petits-suisses de 30 g chacun - 1 cuil. à café de condiment Amora - 1 cuil. à café de curry en poudre - 1 cuil. à café de piment doux en poudre - 1/2 ou 1 cuil. à café de piment fort en poudre - 1 cuil. à soupe de pâte d'anchois nature - 1 cuil. à café de purée d'olive nature - 1 citron non traité - 2 cuil. à soupe de persil ciselé - 1 cuil. à soupe de coriandre ciselée - 2 cuil. à soupe d'huile d'olive Difficulté : Très facile Temps total : 20 mn Écalez les œufs et coupez-les en quatre. Égouttez le thon, rincez-le et émiettez-le dans le bol d'un robot. Ajoutez les œufs, les petits-suisses, le condiment Amora, le curry, les piments, la pâte d'anchois, la purée d'olive et l'huile. &gt; Lire la suite de la recette﻿ Plein Ecran Voir le sommaire 50 recettes de tartines et sandwiches Pâte à tartiner épicée aux herbes Tartines ricotta jambon de pays Hamburger maison, raclette et graines germées Soupe de radis et tartines de carré frais bruschetta à l'aubergine grillée, stracchino Petits pains, crème de pois chiches et graines germées Sandwiches au saumon et aux crevettes Farinata Le casse-croûte du déménageur Sardines en sandwiches Croque-printemps BLT bacon laitue tomate Crac monsieur Mini-ciabattina au chèvre Bouchées au saumon fumé Sandwich au chèvre frais Thon guacamole en tartines Rillettes de thon Bouchées tomates concassées-jambon Sandwich hollandais Croque-monsieur et roquette Tartines aux épinards Rillettes de sardines Pan bagnat Mini sandwiches Tartines de roquefort aux pousses Croque tofu Croque mozzarella Croqu'aux pois Pain à la tomate Sandwiches chèvre-pétales d'oignons Chutney de prunes et tartines de lonzo pousses de salade Scones à la pomme verte, prunes mi-compote mi-confiture Baked beans on toast Crostini au jambon de parme et à la mozzarella Tartines de ficelle à l'avocat Tartines de tartare aux fèves Oeufs Benedict Tartines de calamars au chorizo Pâte à tartiner épicée aux herbes Tartines aux crevettes beurre d'escargot Tartines au magret de canard et figues Club sandwiches Bruschetta à la tomate Sandwiches thon mayo Pâté de thon et poivrons Burger de saumon frais Bagels facon Deli Pancakes aux carottes grillées confites et sirop de rose Hamburgers maison Plus de diaporamasrejouer Diapo Suivant Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 1Buffet chic en 50 recettes 250 recettes de tartines et sandwiches 350 idées de salades qui changent 448 recettes faciles pour grandes tablées 510 salades d'été à tomber 65 aliments à éviter en cas de canicule 711 salades légères et colorées pour être en forme tout l'été 8Carnet de 50 recettes de vacances les + populaires Elle à Table Toutes les infos Elle à Table FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS