Magrets de canard à l'orange Préparation : 10 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 4 personnes I 2 magrets de canard I 2 oranges I U cuil. à soupe de miel liquide > Sel et poivre Mettez les magrets à température ambiante quèlques minutes avant de les cuisiner. Faites chauffer une grande poêle à feu vif. Faites des croisillons (des lignes perpendiculaires) dans le gras des magrets avec un couteau. Salez et poivrez. Faites cuire les magrets 8 minutes côté peau (en prenant garde aux projections), puis 3 minutes côté chair. Pressez les oranges. Réservez les magrets au chaud entre deux assiettes et jetez la graisse de cuisson. Versez le jus d'orange dans la poêle, puis incorporez le miel et laissez bouillir. Faites réduire pendant 5 minutes en remuant régulièrement. Coupez les magrets en tranches et servez-les arrosés de sirop d'orange. Conseil : vous pouvez accompagner les magrets de riz parfumé ou de petites pâtes et de légumes cuits à la vapeur arrosés de sauce à l'orange. Vous pouvez aussi ajouter des zestes d'agrumes blanchis à l'eau bouillante. 156