Chartreuse d'asperges au tourteau et caviar osciètre Recettes pour 6 personnes 6 tourteaux d'environ 800 g pièce ou autres crabes de qualité équivalente 72 asperges vertes (de petite taille) I joli citron bio 10 cl d'huile d'olive Se! et poivre du moulin I citron vert I boite de 120 g de caviar osciètre de qualité 6 fleurs de bourrache (ou autre fleur décorative et comestible) I mélange de mesclun ou bouquet de salades variées Plongez les crabes dans une eau bouillante salée, éventuellement pimentée. Cuisez 13 min et faites refroidir aussitôt dans un bain d'eau glacée. Égouttez et décortiquez les tourteaux à l'aide d'un gros ciseau à poisson et d'une aiguille à brider. Avec des mains très propres ou protégées par des gants, triez la chair en éliminant délicatement et entièrement les petits morceaux de carapaces et les cartilages. Réservez. Épluchez délicatement les asperges vertes avec un économe. Taillez à 8 cm de longueur et faites blanchir 3 à 4 min dans une eau salée en les tenant légèrement fermes. Refroidissez les asperges et taillez-les en deux dans le sens de la longueur. Assaisonnez de sel et poivre du moulin. Badigeonnez d'huile d'olive, réservez. Le tourteau Déposez la chair de crabe dans un récipient. Ajustez l'assaisonnement avec du sel et du poivre du moulin, du piment d'Espelette et un trait de jus de citron. Réservez. Dressage Procédez au montage des asperges à l'intérieur de cercles d'environ 6 cm de diamètre en les rangeant si possible en spirale oblique contre les parois. Garnissez l'intérieur de chair de tourteau assaisonnée. Disposez soigneusement à votre convenance le caviar osciètre. 22 La Revue Culinaire N°914 juillet/août 2018