Poitrine de porc grillée au miel et aux épices Poitrine de porc grillée au miel et aux épices « Pour un lunch léger (mais complet) ou pour une entrée apéritive, cette recette devrait vous ravir. Quelques belles tranches de poitrine de porc marinées aux épices puis grillées et servies sur une salade fraîche, bien croquante. C'est certain, l'été est là ! » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients :   12 tranches de poitrine de porc, fraîche ou fumée 2 cuillères à soupe de miel liquide 5 cl d'huile d'olive 1 cuillère à soupe de sauce soja 1 cuillère à café de graines de cumin 1 cuillère à café de graines de carvi 1 cuillère à café de curry en poudre 2 pincées de poudre de noix de muscade ½ cuillère à café de cannelle en poudre ½ cuillère à café de poudre de paprika Salade de luzerne, de germes de soja ou de tomates fraîches pour accompagner A Découvrir!! Toutes nos 18 Recette à la poitrine de porc Préparation Préparation de la marinade : Dans un poêlon, faire tiédir à feu doux le miel et la sauce au soja mélangés. Incorporer ensuite toutes les épices ainsi que l'huile d'olive et bien mélanger. Disposer ensuite les tranches de poitrine de porc dans un plat creux et y ajouter la marinade au miel et aux épices. Recouvrir ensuite le plat d'un film alimentaire transparent, et laisser reposer la marinade au moins 2 h au frais. Grillade des tranches de poitrine de porc : Après le temps de marinade, égoutter les tranches de poitrine de porc après les avoir retirées de la marinade. Faire cuire ensuite celles-ci pendant 5 à 8 mn, soit sur un brasero ou un barbecue, soit à sec dans une poêle bien chaude. Présentation : Servir les tranches de poitrine de porc grillées et encore tièdes sur un lit de salade de luzerne, de germes de soja ou de tomates fraîches. Accords de vinUn vin d'Anjou blanc bien frappé sera le compagnon parfait pour déguster cette recette Suggestions Travers de porc pour barbecue à la mexicaine Brochettes d'agneau à l'indienne Porc laqué à la chinoise Travers de boeuf marinés au banyuls Brochettes pimentées de poulet Recettes de grillades Truite grillée au thym Saumon grillé sauce béarnaise Brochettes de lotte au safran Brochettes d'agneau à l'indienne. Langoustines grillées à l'huile de basilic Brochettes de magret de canard aux graines de sésame Saumon grillé à l'unilatéral au poivre du Kérala Toutes les recettes de Grillades Recettes pour barbecue (bbq) Recette à la poitrine de porc Recettes de plats Recettes en marinades Recettes aux épices Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez