Embrouillade de cuisses de grenouilles à l'oseille et au basilic Recette 6 personnes Les grenouilles 18 grenouilles fraîches, cuisses découpées et Disposez les jambonnettes de grenouilles dans une manchonnées poêle antiadhésive avec un bon morceau de beurre, 500 g de beurre assaisonnez de sel et poivre du moulin. Faites cuire sans Sel et poivre du moulin coloration, égouttez et réservez. Vinaigre de vin de xérès Huile de basilic 40 g de feuilles de basilic Faites blanchir 2 à 3 min le basilic et l'oseille, puis 10 g d'oseille refroidissez dans une eau glacée. Épongez et réservez. 100 g d'huile de pépins de raisin Dans un robot mixeur, versez 40 g de feuilles de basilic et IO g d'oseille avec 100 g d'huile de pépins de raisin. Mixez le tout IO min environ afin d'obtenir une huile bien verte. Passez dans une mousseline fine et réservez. Mayonnaise I cuillère à soupe de moutarde de Dijon Dans un bol, ajoutez la moutarde, le jaune d'oeuf, du sel I jaune d'oeuf et du poivre du moulin, et montez la mayonnaise avec 50 cl d'huile d'oseille et basilic l'huile d'oseille et le basilic. 1 trait de vinaigre de xérès Sel et poivre du moulin Pâte de citron 50 g de panko (chapelure asiatique) Mixez le panko, ajoutez le beurre en pommade, les 2 zestes de citron zestes de citron et le jus de citron. Assaisonnez de I jus de citron Massalé pimenté. Étalez la pâte sur 2 millimètres 65 g de beurre de Bresse d'épaisseur entre deux feuilles de papier sulfurisé. 1 pincée de Massalé pimenté Mettez au froid, puis taillez en bandes régulières. Réservez. Dressage I citron Disposez la pâte de citron au centre de l'assiette. Alignez I zeste de citron jaune râpé délicatement les petites jambonnettes de grenouilles, Basilic pourpre versez un trait d'huile d'oseille et de basilic assaisonnée de piment d'Espelette. Trempez délicatement les jambonnettes de grenouilles dans la sauce à l'oseille et au basilic. Dressez harmonieusement dans l'assiette, décorez de quèlques pluches de basilic pourpre. 24 La Revue Culinaire N°914 fm juillet/août 2018