50 LE I/A« &S?» LUS K KIETTES DE \OS REGIONS PAYS BASQUE I POUR 6 PERSONNES ,2 kg de sauté de veau .2 poivrons verts .2 poivrons rouges .2 petits oignons .2 gousses d'ail .4 petits piments verts doux basques .25 cl de vin blanc sec .Huile d'olive .Sel, poivre, piment d'Espelette \\O21 de veau ©PRÉPARATION : 30 MINUTES I Coupez la viande _ en cubes. Épluchez et émincez les oignons et l'ail. Pelez, épépinez et émincez les poivrons ainsi que les piments. Réservez. Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une cocotte. Jetez-y les cubes de viande et saisissez-les à feu vif sur toutes leurs faces. Réservez. PELERIN N'7074| 28 JUIN 2018 J===L CUISSON: ' ' i 45 MINUTES • fe Remettez un filet 99 d'huile d'olive à chauffer dans la cocotte, jetez-y l'oignon, les poivrons, les piments et l'ail émincés. Faites revenir le tout quèlques minutes à feu vif. lr Remettez la viande TÉ: dans la cocotte, avec les légumes. Salez, poivrez, puis ajoutez quèlques pincées de piment d'Espelette. 5 Mélangez le tout, mouillez de vin blanc en ajoutant un peu d'eau chaude si nécessaire, de manière à couvrir la viande à hauteur. Fermez la cocotte et laissez cuire 30 min en mélangeant de temps en temps. Servez accompagné de riz nature ou dè pommes de terre sautées à la graisse de canard. ASTUCE Cette recette traditionnelle basque comporte, dans certaines versions, un peu de jambon de Bayonne haché. Il faut alors l'ajouter en début de cuisson et saler plus modérément, le jambon l'étant déjà.