ii %. /I s>, ln w* jv > I chèvre de caractère. 'reduit dans les départements de lardèche et de la Drôme, le canton de Barjac (Gard) et celui de Valréas (Vaucluse), ce fromage, AOC depuis 1983, doit sa typicitéau terrain rocailleux méditerranéen sur lequel paissent les chèvres. Son nom vient probablement de l'occitan «pichot» (petit). • DROME POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 15 MIN I REPOS 40 MIN I Cl ION 40 MIN I FACILE I ABORDABLE • I bouquet de sarriette fraîche • 4 œufs • 4 picodons (de IS jours) • 2 fromages de chèvre frais (type Chavroux ou Petit Billy) • 4 cuil. à soupe de crème liquide • I rouleau de pâte brisée • Sel • Poivre Versez la crème liquide dans une casserole et portez à ébullition. Retirez du feu, émiettez la sarriette dans la casserole (gardez quèlques brins pour la décoration), couvrez et laissez infuser pendant 30 à 4 O min. Filtrez le mélange. Préchauffez le four à 180 °C. Dans une jatte, mélangez au fouet les chèvres frais avec la crème refroidie, les oeufs, du sel et du poivre. Déroulez la pâte. Garnissez-en un moule à tarte en gardant le papier de cuisson. Versez-y la préparation. Répartissez dessus les picodons découpés en lamelles et les brins de sarriette réserves. Enfournez la tarte pour 40 min. Servez tiède avec une salade à l'huile de noix. NOTRE BON ACCORD : un coteaux-du-tricastin rouge (Vallée du Rhône). SO CVF Hors-série Été 2018