Filet de bar en sauce Pour 4 personnes 1 Pié d’Angloys (fromage crémeux au lait de vache), 4 filets de bar de ligne, 200 g de riz basmati, 5 cl d’eau de rose, 3 roses rouges non traitées, 10 cl de crème liquide, 4 fruits de la passion, 2 c. à s. d’huile d’olive, 20 g de sucre, sel, poivre Préparation Cuire le riz en suivant les indications du paquet et en y ajoutant l’eau de rose. Pendant ce temps, couper les fruits de la passion en deux et les évider. Placer la pulpe dans un bol et mélanger avec le sucre. Replacer le coulis à l’intérieur des fruits. Couper en morceaux le Pié d’Angloys et le faire fondre dans une casserole à feu doux avec la crème. Saler et poivrer. Prélever les pétales de roses et en couper 2/3 en fines lamelles. Mélanger les filaments de roses avec le riz. Poêler les filets de bar côté peau avec l’huile d’olive pendant 3 ou 4 min et les retirer quand ils sont dorés. Dresser sur une assiette chaude un filet de bar, le riz à la rose, un fruit de la passion et finir la présentation avec un cordon de sauce au Pié d’Angloys. Décorer avec les pétales de roses et servir bien chaud. Maison Boursault.