PLATS pertes dè Paimpol. Récoltés à la main par des « plumeurs » saisonniers dans le nord-ouest des Côtes-d'Armor, les cocos de Paimpol sont les premiers haricots à avoir obtenu une AOC en 1997. Ils sont présents sur ce terroir depuis le mf siècle. ,'«F <8(anquettedepatotd£A amluvùcoto cocoô POUR 4 PERS. I PREPARATION 30 MIN I CUISSON 15 MIN I FACILE I ABORDABLE • 24 palourdes (12 grosses et 12 plus petites) • 1 échalote • 1 tête d'ail • 1/2 bouquet de persil plat • I grosse boite de haricots cocos • 10 cl d'huile d'olive • Piment d'Espelette BRETAGNE Lavez à grande eau les palourdes. Mettez les petites dans un faitout sur feu doux, couvrez et laissez-les s'ouvrir en secouant de temps en temps. Récupérez le jus et les palourdes décoquillées à part. Rincez le faitout. 2. Pelez et hachez l'échalote et l'ail. Faites-les fondre dans le faitout 5 min à feu doux avec 5 cl d'huile d'olive. Ajoutez les haricots éqouttés. Versez le jus réserve et les petites palourdes et laissez mijoter à feu doux 6 à 7 min. Dans une sauteuse sur feu moyen, faites ouvrir les grosses palourdes avec le reste d'huile en remuant souvent. Une fois ouvertes, ajoutez-les dans le faitout avec leur jus. Assaisonnez de piment d'Espelette, ne salez pas (le jus des palourdes suffit). Parsemez de persil ciselé et servez. NOTRE BON ACCORD : un bordeaux blanc.