Aubergines à l'huile Aubergines à l'huile « Choisissez un jour de grand soleil pour réaliser ces conserves que vous aurez plaisir à déguster plus tard, elles donneront un air de vacances à vos plats. A réaliser fin aout-début septembre à la pleine saison des aubergines lorsqu'elles sont mûres à point. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients pour 4 bocaux de 500 g.: 2 kg d'aubergines moyennes ¼ de l de vinaigre de vin blanc ½ l d'eau 2 gousses d'ail ½ à ¾ de l d'huile d'olive 1 piment oiseau 4 petites feuilles de laurier 4 branches de thym Gros sel A Découvrir!! Toutes nos 79 Recettes aux aubergines Préparation La veille Lavez et essuyez les aubergines. Coupez-les en tranches d'un demi-centimètre environ. Déposez-les dans des plats creux et saupoudrez-les de gros sel. Mettez les plats au frais et laissez dégorger 24 heures. De temps en temps, videz l'eau rejetée par les aubergines qu'elles ne macèrent pas dans leur jus. Préparation Le lendemain : Séchez très soigneusement les tranches d'aubergines dans des torchons secs. Dans une grande casserole, versez l'eau et le vinaigre et portez à ébullition. Plongez les tranches d'aubergines par petites quantités et à chaque fois faites-les pocher environ 4 minutes. Egouttez-les et faites-les sécher sur du papier absorbant. Posez-les sur des claies ou des croisillons de bois et laissez-les sécher au soleil 6 heures. Ensuite, déposez les aubergines en couches serrées dans les bocaux. Dans chaque bocal, ajoutez ¼ de piment, ½ gousses d'ail, une petite branche de thym et la feuille de laurier. Recouvrez d'huile et fermez les bocaux. Conservez les bocaux à l'abri de la lumière dans un endroit frais et laissez-les confire un mois dans l'huile avant de les consommer. Suggestions Coulis de tomates Confiture d'oignons aux pommes et poivre long Terrine de légumes aux aubergines, courgettes et fenouil Aubergines marinées Pickles d'oignons rouges Recettes de conserves Coulis de tomates Le confit d'oie Bocaux de cerises au naturel (conserves pour tartes) Cerises au sirop Bocaux de poires au vin épicé Pêches au sirop Conserves d'aubergines farcies Toutes les recettes de Conserves Recettes aux aubergines Recettes de conservces de légumes (bocaux) Recettes d'accompagnements Recettes de base Recettes à l'huile d'olive Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez