La recette du bread and butter pudding - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Desserts Viennoiseries & brioches Bread and butter pudding Par Pascale Mosnier Publié le 29/06/2018 à 12:29 Ajouter aux favoris Jean-François Mallet Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable Le bread and butter pudding est une spécialité très populaire dans la cuisine britannique. Il s'agit d'un mélange de pain, de sucre et d'épices, accompagné ici de fruits secs. Un dessert classique et facile à réaliser qui trouvera aisément sa place lors d'un brunch par exemple ! Infos pratiques Nombre de personnes8 Temps de préparation10 minutes Temps de cuisson25 minutes Degré de difficultéFacile CoûtBon marché Ingrédients 8 tranches de pain de mie 1 gousse de vanille 50 g de raisins secs blonds 70 g de beurre 30 cl de lait 30 cl de crème liquide 3 oeufs 150 g de cassonade Étapes 1. Préchauffez le four à 170° (th 5/6), et beurrez un plat à four. Coupez les tranches de pain en deux triangles, et tartinez-les de beurre sur les deux faces. 2. Rangez-les dans un plat sans trop les superposer, pointe vers le haut. Poudrez-les de la moitié de la cassonade, et parsemez des raisins secs. 3. Fendez la gousse de vanille et grattez les graines au-dessus d'un saladier. Ajoutez les œufs, le lait, la crème et le reste de cassonade. Remuez sans trop fouetter, jusqu'à ce que la cassonade soit dissoute. 4. Versez régulièrement cette préparation sur le pain et enfournez pour 25 min environ, jusqu'à ce que le pudding soit doré. Servez tiède ou froid. 5. Accompagnez à volonté de glace vanille et d'une salade de fruits frais. Recette parue dans le numéro 163 Conseils Vous pouvez utiliser du pain de mie (ou du pain baguette) un peu rassis. Et pourquoi ne pas remplacer la vanille par de la cannelle ? Lire aussi Apple pudding (pudding aux pommes) Bread and butter pudding aux myrtilles Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Tarte aux fruits d'été et au basilic Brochettes de grenailles au romarin Brochettes de lotte, sauce aux pignons commentaires Réagissez Pudding 44 articles Pudding de Francfort Pudding aux figues, fruits confits et épices Pudding Écossais Custard pudding Pudding à la Créole Christmas pudding anglais Pudding à l'ancienne façon Lenôtre Gâteau sans gluten au maïs Pudding au chocolat Rigodon bourguignon Pudding à la vanille et sauce chocolat Pudding au café Pudding aux raisins secs et au Tokay Pudding au chocolat et aux fruits rouges Christmas pudding au café et au whisky Moelleux à l'huile d'olive et au muscat Pudding poché à la viennoise Apple pudding (pudding aux pommes) Pudding aux cerises confites et à la vanille Pudding de riz à la mandarine Pudding diplomate au Grand Marnier et crème à la vanille Pudding de semoule et sauce à la framboise Pudding flambé, crème anglaise Pudding aux quetsches, fruits secs et citron confit Pudding aux cerises Pudding à la Clermont Pudding Diplomate aux fruits Pudding simple au miel Pudding de tapioca Pudding Saxon Pudding rubané Pudding à la Royale Pudding roulé à la Française (au chocolat) (recette de Carême) Pudding roulé (Rolly pudding) (cuisine anglaise) Pudding de riz (moulé) Pudding de riz à l'Anglaise Pudding au pain à l'Anglaise Pudding à l'orange Pudding mousseline Pudding aux marrons Pudding à la mandarine Pudding Grimaldi Puddings de fruits divers Voir plus d'articles Atelier cuisine : découvrez un cours de brunch en vidéo ! Plus de Desserts Fruit d'été en papillote, crème coco et pistaches Abricots farcis aux amandes Canelés faciles Plus de Viennoiseries & brioches Brioche provençale Tartines Petits pains au lait Les avis des internautes La recette du meatloaf, pain de viande We Are Knitters lance cinq nouveaux kits de broderie pour l'été Les plus populaires La recette traditionnelle du clafoutis aux cerises Gâteau moelleux aux abricots (sans four) Gratin de pêches à la crème d'amandes Canelés faciles Abricots farcis aux amandes Le top des desserts à réaliser avec des bananes mûres !