Recette de Pâtes au thon, tomates, câpres et basilic , un plat en 10min!!!! Pâtes au thon, tomates, câpres et basilic , un plat en 10min!!!! Une recette de plat simple et rapide par cuisineenfolie Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Pour 1 ou 2 personnes:1 boîte de thon 250ml de coulis de tomate 1 belle poignée de basilic frais1 grosse tomate jaune tranchée 1 dizaine de tomates cerises multicolores coupées en 21 oignon émincé 8 caprons (ou 10 petites câpres )Sel et poivre 1/2 cc de piment d'espelette ( ou 1 pincée de piment fort )1cs d'huile d'olive 2 grosses poignées de pâtes de votre choix Préparation: 1/ Faites revenir l'oignon avec l'huile d'olive 2 min puis ajoutez le thon égoutté. Émiettez directement dans la poêle. 2/ Ajoutez le piment, les tomates, et les câpres. Salez poivrez. 3/ Après 2 min, versez le coulis de tomate et poursuivez la cuisson environ 8 min. 4/ Pendant ce temps faites cuire vos pâtes. 5/ Hors du feu, ajoutez généreusement le basilic ciselé. Bon appétit ! Mots-clés: Pâtes au thon, pâtes au thon tomates et basilic Une portion (env. 410 g) : Calories 397 kcal   Protéines 20,7 g   Glucides 37,3 g   Lipides 8,3 g  