Recette d'Agneau Wellington individuel ail , aubergine, coriandre Agneau Wellington individuel ail , aubergine, coriandre Une façon originale de préparer un plat à l'avance et être disponible pendant la cuisson Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Pour 2 personnes :2 tranches de filet d'agneau ( 200g chacun~ )1 pâte feuilletée 1demie aubergine 10cl de coulis de tomate1 oignon émincé 1 gousse d'ail Sel et poivre Chapelure1 poignée de coriandre 1 branche de thym 1cs d'huile d'olive 1 oeuf Préparation: 1/ Coupez la moitié de l'aubergine en dés. Faites-la revenir avec l'oignon émincé dans une cs d'huile d'olive et 1 cs d'eau. Ajoutez la branche de thym. Salez, poivrez puis ajoutez le coulis de tomate. Laissez revenir en tout 15 min. Réservez. 2/ Étalez la pâte feuilletée sur votre plaque du four recouverte d'un papier sulfurisé. Divisez-la en 2. Saupoudrez de chapelure. Salez et poivrez vos tournedos sur chaque face. Frottez. Posez votre tournedos d'agneau au centre de la pâte feuilletée. 3/ *Taillez votre gousse d'ail en tranches. *Avec votre couteau piquez votre tournedos 4 ou 5 fois pour faire entrer les tranches de gousse d'ail à l'intérieur. * Ciselez votre coriandre et recouvrez largement votre viande. * Recouvrez de concassé d'aubergine. * Refermez avec la pâte feuilletée. Avec le surplus de pâte, amusez vous a faire de la deco. * Préchauffez le four chaleur tournante à 200. (ou 220 traditionnelle). * Battez l'oeuf avec une cs d'eau. Badigeonnez votre Wellington. Enfournez 25 min pour une cuisson parfaite. Je l'ai servi avec une purée à l'ail et une salade de tomates. Mots-clés: agneau à l'aubergine ail et coriandre, Agneau en croûte, agneau Wellington Une portion (env. 350 g) : Calories 864 kcal   Protéines 27,8 g   Glucides 62,5 g   Lipides 52,0 g  