Gâteau Football Gâteau Football Pour tous vos petits garçons et petites filles passionnés de foot, ce gâteau est fait pour eux ! Parfait pour une soirée de match, un goûter ou même un anniversaire. Anne-Sophie du Meilleur Pâtissier vous explique comment faire pas à pas. Ingrédients : 1 gâteau rectangle (ici un rectangle de 27,5 x 37,5 x 7,5cm réalisé à partir d’une recette classique de gâteau multipliée par 9) un support ou une plaque à gâteau plus grande que le gâteau un pot de glaçage chocolat ou vanille décos terrain de foot en plastique (kit avec cages de but + joueurs) 2kg de pâte à sucre verte Glaçage royal : 1 blanc d’œufs 300g de sucre glace une poche à douille + une douille fine lisse n°3 ou 4 Préparation Démoulez votre gâteau. Retournez-le et égalisez la base avec un grand couteau cranté. Retournez-le à nouveau sur une plaque à gâteau plus grande que le gâteau. Recouvrez le gâteau d’une fine couche de glaçage et réservez au réfrigérateur. Pendant ce temps, préparez le glaçage royal : Dans le bol du robot pâtissier ou dans un saladier à l’aide d’un batteur électrique, versez les blancs d’œufs et le sucre glace et battez à vitesse lente 2-3 mn puis à vitesse moyenne pendant 5-6 mn jusqu’à ce que le mélange soit brillant et ferme et que de pics se forment lorsque vous prenez une cuillère de mélange. Transférez 3 cuillères à soupe de glaçage royal dans un poche munie d’une une douille fine lisse n°3 ou 4. Travaillez la pâte à sucre verte quelques instants pour la rendre plus souple. Abaissez-la en rectangle sur une surface légèrement saupoudrée de sucre glace à l’aide d’un très grand rouleau. Le rectangle de pâte à sucre doit être assez grand pour recouvrir le gâteau et les côtés du gâteau. Glissez vos avant-bras main bien à plat sous la pâte à sucre et déposez-la sur le gâteau. Lissez bien pour que la pâte à sucre adhère bien au glaçage et coupez l’excédent de pâte avec un couteau. Dessinez les lignes du terrain de foot avec la poche de glaçage royal puis disposez les buts et le joueurs sur le gâteau.