ÏJ4/6pers. @15mn >gj30mn 6 pêches dè vigne • 4 oeufs • 180 g de cassonade • 200 g de poudre d'amande (de préférence complète) • 100 g d'amandes effilées • 150 g de beurre + 10 g • 2 ou 3 e. à soupe de miel • 2 e. à soupe de vinaigre balsamique. Pelez et dénoyautez les pêches, coupez-les en 4. Faites fondre 50 g de beurre, ajoutez les pêches et faites-les cuire 5 mn à feu doux, en les retournant. Versez le miel et le vinaigre, prolongez la cuisson de 5 mn, en remuant. Réservez. Préchauffez le four à 200 °C. Faites fondre le beurre restant. Fouettez les œufs 2 mn avec la cassonade. Ajoutez la poudre d'amande et le beurre fondu, tout en fouettant. Beurrez un moule à manqué, parsemez les % des amandes effilées. Versez la pâte dans le moule, parsemez les amandes restantes. Enfournez 20 mn environ. Démoulez, laissez refroidir et servez avec les pêches et leur sirop. YJ4pers. @20mn ^gj 15 mn g 15 mn 6 abricots • 3 pêches • 200 g de sucre en poudre • Vi bouquet de basilic • 30 cl de crème liquide entière (très froide) • 30 g de sucre glace • 60 g d'amandes en poudre • 20 g d'amandes effilées • 30 g de farine • 60 g de beurre • 5 cl de jus d'orange. Pelez les pêches, dénoyautez et coupez les fruits en quartiers. Faites cuire 80 g de sucre en poudre en sirop avec 40 cl d'eau. Ajoutez le basilic (réservez quèlques feuilles), laissez infuser 15 mn et filtrez. Ajoutez les fruits, laissez refroidir et réservez au frais. Montez la crème liquide en chantilly bien ferme, ajoutez le sucre glace en fin de montage. Placez dans une poche à douille au frais. Préchauffez le four à 180 °C. Faites fondre le beurre. Mélangez la farine avec le sucre restant, la poudre d'amande, le beurre fondu et le jus d'orange. Formez des disques sur une plaque couverte de papier cuisson, parsemez d'amandes effilées. Enfournez 7 à 9 mn. Répartissez les fruits et leur sirop dans des coupes. Ajoutez de la chantilly et I tuile. Décorez de basilic et servez. f 1 4/6 pers. (3 20 mn •«•^jj 1 pâte feuilletée « pur beurre » • 3 pêches (ou nectarines) • 2 œufs • 100 g de beurre mou + 10g* 120 g de sucre glace • 100 g d'amandes en poudre • 1 e. à soupe de sucre en poudre • 20 g de farine • 20 g de Maïzena • 20 cl de crème liquide entière (très froide). Préchauffez le four à 180 °C. Mélangez le beurre avec 100 g de sucre glace. Ajoutez la poudre d'amande, les œufs, la farine et la Maïzena, en mélangeant bien entre chaque ajout. Étalez la pâte sur une plaque beurrée et saupoudrée de sucre. Étalez dessus la crème d'amandes, en laissant 2 cm de marge. Pelez et dénoyautez les pêches, coupez-les en quartiers et disposez-les sur la tarte. Enfournez 30 mn environ. Laissez refroidir. Montez la crème liquide en chantilly bien ferme, en incorporant le sucre glace restant à la fin. Placez dans une poche à douille, décorez-en la tarte. Servez le reste à part. PÊCHES OU NECTARINES ? U\ PÊCHE EST RECONNAISSABLE À SA PEAU DUVETEUSE ET LA NECTARINE ARBORE UNE PEAU LISSE ET BRILLANTE. CES COUSINES ONT UNE SAVEUR DOUCE, JUTEUSE ET PARFUMÉE. LEUR CHAIR PEUT ÊTRE JAUNE OU BLANCHE maximag.fr , 53