Y|4pers. @20mn 'sgjSOmn ^3h g 15 mn 14 abricots • 5 branches de romarin • 60 g de sucre • 40 g de beurre • 40 cl de crème liquide entière • 1 œuf + 3 jaunes • 4 e. à café de pralin • miel liquide. Préchauffez le four à 100 °C. Portez la crème à ébullition avec I branche de romarin et la moitié du sucre. Laissez infuser 15 mn, filtrez. Fouettez les œufs 2 mn avec le sucre restant. Incorporez la crème infusée, en remuant. Dénoyautez 8 abricots, coupez-les en morceaux. Faites-les compoter dans la moitié du beurre et I e. à soupe de miel. Répartissez dans 4 verrines, versez la crème dessus. Enfournez 40 mn environ. Laissez refroidir, réservez 3 h au frais. Ôtez les noyaux du reste des abricots, enfilez 3 oreillons sur chaque branche de romarin restante. Faites-les revenir I mn sur chaque face, dans le reste de beurre. Nappez de miel, laissez légèrement caraméliser, en les retournant. Servez avec les crèmes parsemées de pralin.