Les tartes sucrées Tarte rustique aux pêches Préparation : 40 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 30 minutes Pour 8 personnes Pour la pâte : 200 g de farine type 55 * 50 g de farine complète * 80 g de sucre roux * I sachet de sucre vanille * 1/3 cuil. à café de sel * 140g de beurre * 7,5 cl de lait Pour la garniture: 2 cuil. à soupe de confiture d'abricots * 5 pêches * I cuil. à soupe de sucre cristal Mélangez les farines, le sucre roux, le sucre vanille et le sel. Ajoutez le beurre coupé en dés et mélangez avec le batteur « K » du robot jusqu'à l'obtention d'un gros sablé. Ajoutez le lait en filet sans arrêter le robot. Cessez de verser le lait dès que la pâte forme une boule. Étalez la pâte entre 2 feuilles de cuisson. Coupez un grand disque d'au moins 50 cm de diamètre. Piquez le centre à la fourchette sans percer la pâte. Étalez la confiture d'abricots jusqu'à 4 cm du bord. Lavez, épongez et coupez les pêches en quartiers et placez-les sur la confiture. Saupoudrez les pêches de sucre. Rabattez les bords de la pâte sur les fruits en faisant attention de ne pas la casser. Placez au frais pendant 30 minutes. Mettez la tarte à cuire pendant 30 minutes dans un four préchauffé à 190 °C (th. 6-7). Laissez refroidir puis transférez sur un plat. 141