, PETITS FARCIS NIÇOIS Ingrédients pour 6 personnes Pour la Farce : - 200 3 de porc haché - 100 g de veau haché - 2 oeufs - Pain de mie - Chapelure - Line poignée de parmesan râpé - 6 oignons - Pulpe des courgettes - Lin 1/2 de blettes à petites côtes - 60 g de petit salé - 4 gousses d'ail, un bouquet de persil, une dizaine de feuilles de basilic - Sel, poivre, huile d'olive Légumes: - 6 petites tomates - 6 courgettes rondes - 6 oignons blancs - 3 poivrons jaunes Préparation de la farce Après avoir haché les oignons, les faire revenir dans une poêle préalablement huilée. Ajouter l'ail, le persil, le petit salé et la blette préalablement hachés puis faire revenir quèlques minutes. Ajouter les viandes puis les écraser. Faire revenir le tout puis laisser refroidir quèlques minutes. Introduire dans la préparation les oeufs, le parmesan, le basilic haché et le pain de mie trempé dans le lait. Faire cuire le tout une dizaine de minutes. Blanchir les courgettes et les oignons dans une eau frémissante. Puis couper les courgettes dans « le sens de l'équateur » les évider. Garder la pulpe de courgettes et la rajouter à la farce. Couper les oignons en deux et garder les deux chapeaux. Couper les tomates et jeter les graines. Couper les poivrons en quartiers et retirer les filaments et les graines. Réalisation Sur une plaque, remplir les légumes avec la farce. Saupoudrer les farcis de chapelure et ajouter un filet d'huile d'olive. Faire cuire pendant une heure au four à 170°C. Les petits farcis niçois se servent avec une sauce tomate et de la salade. nfce-ntatin weekend 13 3