Les tartes sucrées Tartelettes au chocolat et au piment cTEspelette Préparation : 20 minutes • Cuisson : 45 minutes Pour 4 personnes I rouleau cle pâte sablée * 25 cl de crème liquide * 'A cuil. à café de piment d'Espelette en poudre * 200 g de chocolat noir à 70 % de cacao * 2 oeufs Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Déroulez la pâte sablée. Tapissez 4 moules à tartelette. Piquez les fonds avec une fourchette. Déposez du papier de cuisson sur les 4 tartelettes et éparpillez des légumes secs ou des billes de cuisson. Faites cuire à blanc pendant 15 minutes. Dans une casserole, versez la crème liquide et saupoudrez de piment d'Espelette puis portez l'ensemble à ébullition. Hors du feu, ajoutez le chocolat cassé en petits morceaux. Mélangez bien afin que l'ensemble soit bien lisse. Battez les œufs et incorporez-les à la préparation au chocolat. Versez sur les fonds de tartelette. Enfournez et faites cuire pour 20 minutes. Laissez tiédir avant de démouler. Servez tiède ou froid. 145