Les tartes sucrées Tartelettes amandine à la cerise Préparation : 30 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 20 pièces 160 g cle poudre d'amandes * 60 g de sucre * I oeuf * 2 cuil. à soupe de kirsch * 20 cl de crème fraîche épaisse * I rouleau de pâte sablée * 20 cerises Préchauffez le four à 180° (th. 6). Mélangez la poudre d'amandes et le sucre. Ajoutez l'œuf, le kirsch puis la crème. Découpez 20 disques de pâte à l'aide d'un emporte-pièce et placez-les dans des moules à mini tartelette beurres ou en silicone. Versez la crème d'amandes dans le fond des tartes et placez au centre une cerise. Mettez au four pour 20 minutes. 144