Plaisirs salés Les champignons d'été Rôti de porc aux girolles Poêlée de champignons d'été POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON : 8 MN • 400 g de girolles • 400 g de bolets mélangés • 1 belle échalote • 4 branches de persil plat • 1/2 bouquet de ciboulette • 15 g de beurre • 1 trait de vinaigre doux • fleur de sel • poivre. Nettoyez soigneusement les champignons en les brossant sous un filet d'eau. Retirez les pieds et rincez-les. Placez les champignons sur un linge propre et coupez les plus gros en deux ou en quatre. Pelez et ciselez l'échalote. Effeuillez le persil et la ciboulette et ciselez-les. 48 Max! Cuisine Faites suer l'échalote dans une poêle avec le beurre pendant 1 mn, puis ajoutez les champignons. Faites-les cuire 4 à 5 mn, jusqu'à ce qu'ils aient bien rendu leur eau de végétation. Salez, poivrez et ajoutez les herbes. Cuisez encore 2 mn. Déglacez la poêlée de champignons avec le vinaigre, mélangez bien pendant 1 mn et servez. Vont lui plat Servez ces champignons sur une belle tranche de pain cfe campagne légèrement grillée et déposez par-dessus un œuf mollet (cuit 6 mn dans l'eau bouillante salée). Le jaune, coulant, va napper le toast aux champignons... POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CUISSON : 55 MN • 250 g de girolles • 1 carré de porc sans os (env. 1,3 kg) • 10 oignons grelots • 1 feuille de laurier • 10 cl de vin blanc sec • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 20 g de beurre • 2 e. à soupe de miel de forêt • fleur de sel • poivre du moulin. Pelez les oignons grelots. Nettoyez soigneusement les girolles en les brossant sous un filet d'eau. Retirez les pieds et rincez-les. Placez-les sur un linge propre. Recoupez les plus grosses en deux ou en quatre. Salez et poivrez le carré de porc et saisissez-le 8 à 10 mn dans une cocotte bien chaude avec l'huile d'olive. Il doit être bien caramélisé de tous côtés et former une croûte dorée uniforme. Débarrassez la viande sur un plat et ajoutez les oignons grelots dans la cocotte avec la moitié du beurre. Faites-les dorer 4 à 5 mn et assaisonnez-les. Déglacez avec le vin blanc et faites légèrement réduire. Replacez la viande dans la cocotte, versez 25 cl d'eau et le miel, ajoutez le laurier. Couvrez et portez à ébullition. Baissez le feu et laissez mijoter à couvert à feu moyen pendant 40 mn en retournant la viande ami-cuisson. Faites sauter les girolles dans une poêle avec le reste de beurre pendant 5 à 6 mn, en mélangeant souvent. Salez et poivrez. Ajoutez-les dans la cocotte sur la viande et servez. Proposez de la polenta, quèlques tagliatelles ou une purée de pomme de terre en accompagnement, ainsi qu'une salade verte croquante. Plot de fête Vous pouvez remplacer le carré de porc par du quasi de veau et ajouter quèlques carottes taillées en sifflet avec les oignons grelots.