fromage de poids. Le comté f ête cette année le 60e anniversaire de l'obtention de son AOC. Le lait de 20 vaches, soit 400 litres, est nécessaire pour en fabriquer une seule meule, pesant jusqu'à 45 kg. Coke oapotûioact oit comté FRANCHE-COMTE POUR 6 PERS. I PREPARATION 30 MIN I CUISSON IHI FACILE I BON MARCHÉ • 80 g de lardons • 500 g de potiron • Z oignons • 3 œufs • 75 g de comté râpé • 60 g de beurre mou • 30 g de cerneaux de noix • 100 g de farine • I sachet de levure chimique • 2 cuil. à soupe d'huile d'olive • Sel • Poivre du moulin !. Retirez l'écorce du potiron, débarrassez-le de ses graines et de ses filaments. Coupez la chair en cubes. Faites-la cuire 20 min dans une casserole d'eau bouillante salée puis égouttez-la et réduisez-la en purée. 2. Pendant ce temps, pelez les oignons, émincez-les. Saisissez les lardons dans une poêle avec 1 cuil. à soupe d'huile. Ajoutez les oignons et laissez revenir le tout à feu doux, en remuant souvent, pendant environ 10 min. 3. Préchauffez le four à 210 °C. Hachez grossièrement les cerneaux de noix. Cassez les oeufs dans une jatte. Fouettez-les puis mélangez-les avec le beurre mou en parcelles. Incorporez la farine, la levure, la purée de potiron, les lardons et les oignons, les noix concassées, le comté râpé. Salez, poivrez, mélangez pour obtenir une pâte homogène. 4. Graissez un moule à cake et garnissez-le de la préparation jusqu'aux deux tiers de la hauteur. Enfournez pour 35 à 40 min. Dégustez tiède avec une salade verte. un côtes-du-jura blanc (Jura). www.cuisineetvinsdefrance.com 23