Délice feuilleté multicolore POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 15 MN CUISSON: 20 MN 400 g de tomates cerise colorées • 1 rouleau de pâte feuilletée 50 g de parmesan râpé en copeaux i 3 e. à soupe d'huile d'olive. Pour la crème de pesto : 6 e. à soupe de pesto B 3 e. à soupe de ricotta » 20 g de parmesan râpé sel poivre. Versez l'huile dans un saladier et mettez-y les tomates (après avoir coupé les plus grosses en deux). Enrobez-les en remuant. Mélangez le pesto avec la ricotta. Ajoutez le parmesan et du poivre. Salez au goût. Préchauffez le four à 180 °C. Étalez la pâte feuilletée, coupez-la en 4 portions individuelles (rondes ou rectangulaires). Couvrez le fond des petites tartes de crème de pesto (jusqu'à 0,5 crncted||fcrdsÉRépartissez dessus les tomates cerise en les serrant bien. Enfournez 20 mn. Saupoudrez-les de copeaux de parmesan à la sortie du four. Servez tiède, accompagné d'une salade de roquette assaisonnée avec une vinaigrette au vinaigre balsamique. Incorporez un anchois haché à la crème de pesto, cela ajoute une saveur typiquement méditerranéenne qui reste discrète. Adresses page 96 Que boite, ouzo ? Entre rondeur et acidité, il dispose d'un bel équilibre. Minéral, vif et sec, sa maturité est soulignée par une touche de miel d'acacia et un fond d'amande fraîche. À servir à 12 °C. AOP côtes-du-jura, chardonnay 2012, Maison du vigneron, 6,50 €. \ Max! Cuisine 25