(Poulet de<8?ieA6e aux ccJiem&eA BRESSE POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 30 MIN I CUISSON 40 MIN I FACILE I UN PEU CHER • I poulet de Bresse coupé • 1 kg d'écrevisses • 2 tomates • 2 échalotes • 1 gousse d'ail • SO g de beurre • 3 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse • IS cl de vin blanc sec • 8 cl de cognac • 5 cl de madère • 2 cuil. à soupe rase de farine • 1 cuil. à café de fond de veau en poudre • Sel • Poivre Ébouillantez les tomates 10 secondes, pelez-les et épépinez-les, concassez la chair. Épluchez et émincez les échalotes et la gousse d'ail. Faites chauffer 30 g de beurre dans une cocotte. Mettez-y les morceaux de poulet à dorer de tous les côtés. Salez, poivrez puis ajoutez les tomates. Mélangez et arrosez avec la moitié du vin blanc. Couvrez la cocotte et laissez cuire à feu modéré pendant 30 min. Dans une sauteuse, faites fondre le reste de beurre et mettez les échalotes et l'ail à revenir doucement. Ajoutez ensuite les écrevisses et mélangez jusgu'à ce gu'elles rougissent. Versez le cognac (préalablement chauffé) et faites flamber. Poudrez de farine, mélangez vivement. Versez le reste du vin blanc, le fond de veau et 15 cl d'eau. Salez, poivrez, laissez cuire 10 min en remuant souvent. Videz la sauteuse dans la cocotte où cuit le poulet, mélangez et continuez la cuisson 10 min. 5. Mélangez la crème et le madère dans un bol, versez dans la cocotte, donnez un bouillon, mélangez bien. Accompagnez de riz blanc ou de tagliatelles. NOTRE BON ACCORD : un mercurey blanc (Bourgogne). i « Reine dcs volailles et volaille des rois », disait Brillat-Savarin à propos de celle de Bresse, protégée par une AOC depuis 1957, reconnaissable grâce aune bague d'identification fixée sur la patte gauche. Poulet, poularde, dinde et chapon font l'objet de tous les soins pour cultiver une réputation qui va bien au-delà des frontières. defrance.com 67