POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 15 MIN I CUISSON 15 MIN I FACILE I UN PEU CHER • 80 g de speck • 200 g de morilles fraîches (ou SO g de morilles séchées) • 1 gousse d'ail • 4 cuil. à soupe de persil ciselé • 320 g de tagliatelles fraîches • 45 g de beurre • IS cl de crème fraîche • 4 cuil. à soupe de parmesan râpé • Vinaigre • Sel • Poivre « Si vous utilisez des champignons déshydratés, faites-les tremper 30 min dans un bol d'eau chaude avant de les cuisiner. Sinon, nettoyez les morilles fraîches dans une eau vinaigrée afin de retirer le sable et les impuretés. Vous pouvez vous aider d'un petit pinceau pour retirer le sable des alvéoles. Séchez-les bien à l'aide de papier absorbant. Réservez. Épluchez et émincez l'ail. Découpez le speck en lanières. Dans une grande sauteuse, faites fondre le beurre et ajoutez les champignons en prenant soin de couper les plus gros en deux ou en quatre. Lorsque les champignons commencent à dégorger, égouttez-les, jetez l'eau de végétation et replacez-les dans la sauteuse. Ajoutez l'ail, le persil et le sel. Poursuivez la cuisson 5 min. Mélangez régulièrement. Pendant ce temps, faites cuire les pâtes 3 min, dans un grand volume d'eau salée. Ajoutez la crème aux champignons et laissez cuire 5 min. Incorporez le parmesan. Rectifiez l'assaisonnement. Mélangez la sauce aux pâtes préalablement égouttées, répartissez les lanières de speck et dégustez aussitôt. un saint-Joseph blanc (Vallée du Rhône). t ^•