En questions Les tomates anciennes Tomates farcies à la russe ta Gaspacho traditionnel POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN MARINADE : 1 H • 5 tomates (type cœur-de- bœuf) • 1 poivron rouge • 1/2 concombre • 5 brins de persil effeuillés • 10 feuilles de basilic • 6 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de vinaigre de xérès • 3 tranches de pain de mie sans croûte • 1 e. à café de sucre • 2 pincées de piment d'Espelette • sel • poivre. Coupez les tomates en quartiers et le poivron épépiné en 34 Maxi Cuisine lanières. Pelez le concombre et taillez-le en rondelles. Réunissez les crudités dans un récipient. Ajoutez l'huile d'olive, le vinaigre, le sucre, le piment, du sel et du poivre. Filmez et laissez mariner 1 h à température ambiante. Mélangez une ou deux fois. Transvasez le contenu du récipient dans le bol du blender. Ajoutez le basilic, le persil et le pain de mie en petits morceaux. Mixez 30 secondes. Lorsque la préparation est homogène, filtrez-la et rectifiez l'assaisonnement. Servez frais, voire glacé ! POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 25 MN • 5 grosses tomates anciennes • 1 boîte de macédoine (env. 300 g) • 10 radis • 2 œufs durs • 1/4 de concombre rn I cornichons • 1 oignon nouveau • 5 brins de ciboulette • 3 e. à soupe bombées de mayonnaise • 2 e. à soupe bombées de crème fraîche épaisse • 1 e. à soupe rase de moutarde • sel • poivre. Incisez légèrement la peau des tomates en croix, au niveau de la partie opposée au pédoncule, plongez-les dans l'eau bouillante 30 secondes, puis rafraîchissez-les dans un saladier d'eau glacée. Pelez les tomates. Ôtez le chapeau des tomates et évidez-les délicatement à l'aide d'une petite cuillère. Gardez la chair pour une autre recette. Salez l'intérieur des tomates et retournez-les sur du papier absorbant. Rincez la macédoine et laissez-la s'égoutter dans la passoire. Pelez le concombre, retirez le centre avec les graines et taillez la chair en cubes. Émincez les radis. Ciselez l'oignon nouveau et sa tige, ainsi que la ciboulette. Hachez les cornichons. Coupez les œufs durs en morceaux. Mélangez la mayonnaise avec la moutarde et la crème. Salez au goût et poivrez légèrement. Versez la macédoine dans un saladier. Ajoutez les cubes de concombre, l'oignon nouveau, la ciboulette, les radis, les cornichons, les œufs durs puis le mélange à la mayonnaise. Mélangez délicatement. Garnissez les tomates avec la macédoine à la russe. Replacez les chapeaux et servez bien frais. fj à ^