Les tartes sucrées Tarte Tatin dè coings Préparation : 40 minutes • Repos : 45 minutes • Cuisson : I heure Pour 6 personnes Pour la pâte brisée : 225 g de farine * 125 beurre * Sel Pour la garniture : 50 g dè beurre salé * 80 g de sucre * I kg de coings * I sachet de sucre vanille * 10 cl de jus de pomme Préparez la pâte, faites une fontaine avec la farine, placez au centre 1/2 cuil. à café de sel et le beurre coupé en dés. Travaillez l'ensemble jusqu'à l'obtention d'un sablé puis ajoutez 4 cl d'eau et réunissez la pâte en boule. Filmez-la et placez-la au frais pendant 30 minutes. Beurrez généreusement le moule à tarte puis chemisez-le de la moitié du sucre. Épluchez les coings et coupez-les en grosses tranches. Placez-les dans le moule en laissant le moins possible d'espace, saupoudrez du sucre restant et du sucre vanillé. Mettez sur feu doux pendant 5 minutes pour que le caramel commence à se former. Arrosez de jus de pomme et poursuivez la cuisson pendant 15 minutes sur feu doux. Mettez dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6) pendant 20 minutes. Étalez la pâte brisée à la taille du moule, déposez-la sur les coings. Percez-la de 3 trous et mettez au four pendant 20 minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four attendez 10 à 15 minutes puis, démoulez la tarte sur le plat. Servez tiède. srSffiÇi* •*•• . 143