Cookissime le magazine des gastronautes : Des lieux... Courgettes farcies à la menthe Fermer la recette filmée Mon conseil Courgettes farcies à la menthe   Recette pour 4 personnes Préparation : 20 minutes et Cuisson : 7 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 4 courgettes rondes 1 bouquet de menthe Quelques fleurs d'ail des ours 200 g de brousse fraîche Huile d'olive 1 citron bio 1 gousse d'ail 2 petits oignons nouveaux Sel, poivre. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Laver la menthe, l'effeuiller.   ➸Laver les courgettes, les couper aux trois quarts de leur hauteur, les évider légèrement, les cuire 7 mn à la vapeur.   ➸Hacher la chair crue avec la moitié des feuilles de menthe, la brousse, les oignons et le zeste du citron. Saler, poivrer.   ➸Remplir les courgettes avec la préparation.   ➸Mélanger le jus de citron avec 3 cs d'huile, saler poivrer.   ➸Servir les courgettes avec la sauce.   ➸Décorer de feuilles de menthe et de fleurs d'ail des ours. Pour 4 personnes PRÉPARATION : 20 MN. CUISSON : 7 MN. TRÈS FACILE X © Recette de Marie-Caroline MALBEC