Tartelettes choco-caramel Préparation : I heure • Repos : 30 minutes Pour 20 tartelettes Cuisson : 30 minutes Pour la pâte : 160 g dè farine * 40 g dè sucre glace * 20 g de sucre * 20 g de poudre d'amandes * 100 g de Peurre tempéré * I jaune d'oeuf * Sel Pour le caramel : 300 g de sucre * 70 g de beurre salé * 20 cl de crème liquide Pour la ganache au chocolat: 18 cl de crème liquide entière * 200 g de chocolat noir Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Préparez la pâte : mélangez la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Formez un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés et le jaune d'œuf. Pétrissez jusqu'à ce que la pâte forme une boule homogène. Laissez reposer la pâte 30 minutes au minimum au frais. Étalez la pâte, découpez à remporte-pièce 20 disques et placez-les dans les empreintes à mini tartelette. Remplissez-les de pois cassés (ou haricots secs, lentilles, etc.) et passez au four 15 minutes. À la sortie du four, retirez les pois cassés puis démoulez délicatement les fonds de tartelettes. Préparez le caramel : faites fondre à sec une petite quantité de sucre dans une casserole. Quand il commence à suer puis à colorer, ajoutez le restant de sucre petit à petit, en mélangeant doucement et en évitant les bords de la casserole. Quand le caramel est doré, retirez-le du feu et ajoutez le beurre coupé en morceaux. Faites chauffer la crème et ajoutez-la doucement au caramel en mélangeant constamment et faites mijoter 2 minutes sur feu doux. Laissez tiédir. Versez dans chaque tartelette un peu de caramel et laissez refroidir. Préparez la ganache : faites chauffer la crème liquide et versez-la en trois fois sur le chocolat en mélangeant bien à chaque fois. Mélangez jusqu'à obtenir une ganache homogène et onctueuse. Versez la ganache sur le caramel et laissez refroidir. Conservez au frais. 149