À vous de jouer ! ;i : LE MATCH tarLe à la tomate Dans cette nouvelle rubrique, la rédaction présente une recette classique. À vous de proposer votre version revisitée sur le thème indiqué. La recette gagnante est photographiée et publiée. Et son auteure récompensée ! Un robot i-Cook'ln Guy ~ Demarle d'une valeur de1250€ Tarte à la moutarde à l'ancienne POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 15 MN CUISSON : 25 MN REPOS:5 MN 1 rouleau de pâte brisée • 2 e. à soupe de moutarde à l'ancienne 5 petites tomates 1 jaune d'œuf 1 e. à soupe de lait brins de thym sel poivre. Lavez les tomates, séchez-les et coupez-les en rondelles très fines. Salez et poivrez. Déposez-les sur un linge ou du papier absorbant. Préchauffez le four à 190 °C. Abaissez la pâte dans un moule et tartinez-la de moutarde à l'ancienne. Délicatement, roulez les bords sur 2 cm environ. Fouettez le jaune d'œuf avec le lait. Badigeonnez à plusieurs reprises les bords de la pâte avec ce mélange. Posez les rondelles de tomate une à une, en spirale, en les superposant sur deux épaisseurs. Saupoudrez de thym effeuillé. Enfournez 25 mn. Laissez reposer 5 mn dans le four éteint puis dégustez avec une salade de roquette au basilic. 42 Max! Cuisine