Les moelleux Moelleux matcha et fraise Préparation : 20 minutes • Repos : 3 heures • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 10 cuil. à café dè confiture dè fraises * 2 oeufs * 80 g de sucre * 160 g de farine * I cuil. à café de levure chimique * 2 cuil. à café de thé matcha * 10 cl de crème liquide * 50 g de beurre Remplissez 6 mini empreintes demi-sphères (ou un bac à glaçons) de confiture de fraises et laissez prendre 2 heures au congélateur. Fouettez les œufs et le sucre puis incorporez la farine mélangée à la levure et au thé. Ajoutez la crème liquide et le beurre fondu. Versez cette pâte dans 6 moules individuels beurres ou en silicone, laissez reposer 1 heure au frais. Placez au centre de chaque moelleux un cœur congelé de confiture de fraises, enfoncez-le légèrement puis mettez au four pour 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez. 189