fleuriste à Tarbes, passionnée de cuisine, de balades dans la nature et de films romantiques. POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CUISSON : 30 MN Tarte étoile à la tomate, au chèvre et aux herbes aromatiques 1 rouleau de pâte brisée ou feuilletée 500 g de tomates cerise 150 g de chèvre frais (une bûche, par exemple) 4 e. à soupe d'herbes fraîches (pour moi, menthe, ciboulette et estragon, ça change du basilic !) 1 e. à soupe d'herbes de Provence Vz oignon 10 olives noires dénoyautées 10 cl de crème fleurette 3 e. à soupe d'huile d'olive sel poivre. Ecrasez le fromage de chèvre avec la crème pour le détendre. Salez et poivrez. Étalez la pâte et saupoudrez-la d'herbes de Provence. Faites-les pénétrer dans la pâte en passant rapidement le rouleau à pâtisserie. Retournez la pâte, placez-la sur la plaque ou le plat dans lequel elle sera cuite. Tartinez-la avec le mélange au chèvre. Marquez le centre de la pâte pour pouvoir la découper joliment. Pelez l'oignon et coupez-le en très fines lamelles. Hachez les olives noires dénoyautées. Coupez les tomates cerise en deux. Arrosez-les avec l'huile d'olive, ajoutez la moitié des herbes fraîches, le hachis d'olive et mélangez. Découpez le centre de la pâte en étoile sur environ la moitié de la surface. Répartissez les tomates sur tout le pourtour, ajoutez les lamelles d'oignon, salez et poivrez. Rabattez la pâte découpée sur la garniture et enfournez 30 mn. Saupoudrez des herbes fraîches restantes et servez tiède ou froid, à l'apéritif ou en entrée. LES PROCHAINS SUJETS SERONT : GÂTEAU AUX POMMES ET POULET À LA CRÈME. Max! Cuisine 43