Les moelleux Moelleux orange Moelleux pistache et pistache et framboise Préparation : 15 minutes • Cuisson : 25 minutes Pour 6 moelleux 80 g de beurre * 2 œufs * 80 g de sucre * 1 orange (non traitée)* 120 g de farine * Vi cuil. à café de levure chimique Pour le glaçage: * 40 g de sucre glace * 2 oranges * 60 g de pistaches fraîches Faites fondre le beurre au micro-ondes, réservez. Fouettez les oeufs avec le sucre, ajoutez le jus de 1/2 orange et le zeste. Mélangez la farine et la levure puis incorporez au mélange auquel vous ajouterez ensuite le beurre fondu. Remplissez 6 moules à muffin beurres ou en silicone. Mettez au four pour 25 minutes à 160 °C (th. 5-6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez les moelleux. Piquez-les par le dessous à l'aide d'une pique à brochette et placez-les dans un plat. Mélangez le sucre glace et le jus des 2 oranges, imbibez les moelleux en les plongeant dans ce sirop pendant qu'ils sont encore chauds puis laissez-les refroidir. Arrosez-les de jus jusqu'à ce qu'ils aient tout absorbé. Décorez-les de pistaches hachées. Préparation : 20 minutes • Cuisson 30 minutes Pour 6 personnes 150 g dè beurre * 3 oeufs * 130 g de sucre * 10 cl de crème liquide * 80 g de farine * I cuil. à café de levure chimique * 50 g de pistaches * I cuil. à soupe de pâte de pistaches * 150 g de framboises surgelées * Sel Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mettez le beurre à fondre au micro-ondes puis réservez-le. Fouettez les oeufs et le sucre, ajoutez la crème puis incorporez la farine, la levure, les pistaches hachées et une pincée de sel. Versez le beurre fondu et la pâte de pistaches, mélangez bien. Versez la pâte dans 6 moules individuels beurres ou en silicone, puis enfoncez les framboises encore surgelées dans la pâte. Mettez au four et laissez cuire 30 minutes. À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 192