Riz à l'espagnole aux bolets Gnocchis crémeux aux cèpes POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 25 MN CUISSON: 15 MN • 200 g de cèpes • 400 g de gnocchis • 1 oignon • 10 cl de crème liquide • 100 g de parmesan • 8 franches de jambon cru • 1 gousse d'ail • 1 bouquet de persil plat • 1 filet d'huile d'olive • sel! poivre. Nettoyez soigneusement les cèpes en les brossant sous un filet d'eau, puis coupez-les en dés. Pelez l'oignon et l'ail et hachez-les. Lavez et séchez le persil, effeuillez-le et hachez-le également. Dans une poêle, faites chauffer un filet d'huile d'olive à feu doux et jetez-y l'ail et l'oignon. Ajoutez les champignons et le persil et laissez cuire 5 mn. Ajoutez la crème et le parmesan dans la poêle, salez et poivrez. Poursuivez la cuisson 5 mn. Faites cuire les gnocchis dans un grand volume d'eau bouillante en suivant les indications du paquet. Égouttez les gnocchis et mélangez-les aux champignons. Stoppez la cuisson. Faites dorer les tranches de jambon cru 1 mn de chaque côté dans une poêle bien chaude, au moment de servir. Servez les gnocchis aux champignons dans des bols individuels, avec 2 tranches de jambon cru. Si vous le souhaitez, vous pouvez les saupoudrer de parmesan. POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 30 MN CUISSON : 25 MN • 150 g de bolets • 400 g de riz • 2 blancs de poulet • 250 g de chorizo • 2 poivrons rouges • 1 oignon • 20 cl de vin blanc • 1 cube de bouillon de volaille • 20 g de beurre • 6 e. à soupe d'huile d'olive. Faites chauffer 11 d'eau avec le cube de bouillon. Pendant ce temps, nettoyez les bolets en les brossant sous un filet d'eau. Rincez les poivrons. Coupez le poulet, les bolets et les poivrons en dés, et le chorizo en tranches. Faites dorer l'oignon haché dans un grand faitout avec 10g de beurre et 3 e. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez le riz et remuez jusqu'à ce qu'il soit translucide. Versez le vin blanc, remuez jusqu'à évaporation. Ajoutez le bouillon louche par louche, au fur et à mesure que le risotto l'absorbe. Stoppez la cuisson quand le riz a bu tout le bouillon. Faites revenir le poulet dans le reste de beurre et d'huile d'olive. Line fois qu'il est cuit, ajoutez le chorizo, les poivrons et les champignons. Poursuivez la cuisson 10 mn. Mélangez la poêlée au poulet et le riz, servez bien chaud.