Les moelleux Moelleux noisettes et crème dè marrons Préparation : 20 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 14 minutes Pour 6 personnes 100 g dè chocolat blanc * 80 g cle beurre * 8 cl dè crème liquide entière * 100 g de sucre ' 2 œufs * 80 g de farine * 80 g de poudre de noisettes * 100 g de crème de marrons Faites fondre le chocolat au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez la crème, le sucre, les œufs battus en omelette puis la farine et la poudre de noisettes. Versez la pâte dans 6 moules préalablement beurres et farinés ou dans 6 empreintes à muffin en silicone. Placez au centre 1 cuil. à café de crème de marrons, elle va s'enfoncer toute seule, puis laissez reposer 1 heure au frais. Faites cuire au four 12 minutes à 210 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes pour démouler puis dégustez aussitôt. 190