BROCHETTES THAÏES POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON : 5 MN Pour les brochettes : 300 g de porc haché 300 g de veau haché 8 branches de citronnelle 2 gousses d'ail 1 piment vert f rais loeuf 4 e. à soupe d'huile d'olive 1 e. à café de graines de coriandre sel, poivre. Pour la garniture: 1 concombre 150 g de pousses d'épinards 2 citrons 1 gousse d'ail 4 e. à soupe d'huile d'olive. Préparez les brochettes : pelez et pressez l'ail, rincez, épépinez et ciselez très fin le piment, écrasez au mortier les graines de coriandre. Versez le tout dans un saladier, ajoutez les viandes hachées, salez, poivrez et malaxez. Rincez les branches de citronnelle et fendez-les en deux. Autour de chaque tige, façonnez des petites saucisses avec la farce. Dans une poêle avec l'huile, faites revenircesbrochettes3à4mn en les retournant souvent. Préparez la garniture : lavez le concombre ettaillez-leenrubansàl'aided'un Économe. Rincez puis essorez les pousses d'épinards. Répartissez le tout dans 4 assiettes. Pressez 1 citron et versez le jus dans un bol. Pelez et pressez l'ail, ajoutez-le avec l'huile, salez, poivrez puis émulsionnez. Versez cette vinaigrette sur les crudités et servez les brochettes à côté. Lavez le citron restant, coupez-le en quartiers et décorez- en l'ensemble. FAJITAS AU POULET POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON : 20 MN 3 escalopes de poulet 8 galettes de blé 1 gros poivron jaune 1 gros poivron rouge 1 oignon rouge 1 petit bouquet de thym frais 200 g de fromage type tomme de chèvre 3 e. à soupe d'huile d'olive 1 e. à café de paprika sel, poivre. Préchauffez le four à 180 °C. Pelez puis émincez l'oignon. Dans une poêle avec la moitié de l'huile, faites-le suer 4 mn, salez, poivrez et débarrassez. Dans la même poêle, versez le reste d'huile et faites dorer les escalopes de poulet2à3mn de chaque côté, en les assaisonnant et en les saupoudrant de paprika. Horsdufeu,découpez-lesen larges lanières. Rincez, épépinez ettaillez les poivrons en bâtonnets. Râpezgrossièrement le fromage. Disposez au centre de chaque galette une ligne horizontale d'oignon. Couvrez de poulet, de poivron, de fromage et de thym effeuillé. Rabattez les bords de la galette en portefeuille et maintenez-les avec une pique en bois. Disposez les galettes sur une plaque et enfournez 5 à 10 mn jusqu'à ce qu'elles soient chaudes, le fromage fondu et que le poulet soit cuit à cœur. À la sortie du four, vous pouvez les couper en deux et les dresser dans des cornets de papier. LUNETTE AUX ABRICOTS POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON : 25 MN GRATIN AUX PRUNES POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON : 40 MN 300 g de pâte feuilletée (fraîche ou surgelée) 6 gros abricots bien mûrs 3 jaunes d'œufs 4 e. à soupe crème liquide entière 4 e. à soupe de lait concentré sucré 1 e. à soupe de farine 1/2 gousse de vanille. Préchauffez le four à 220 °C. Dans un saladier, placez la gousse de vanille, 2 jaunes d'œufs, le lait et la crème, puis fouettez l'ensemble. Lavez les abricots, coupez-les en deux et dénoyautez-les. Sur une surface farinée, abaissez la pâte à 5 mm d'épaisseur. Détaillez-laen6carrésde15cmdecôtéet garnissez-les de l'appareil vanillé. Disposez 2 oreillons d'abricot sur 2 angles opposés de chacun des carrés. Rabattez les 2 autres pointes en portefeuille au centre et pincez-les pour les souder. Disposez ces lunettes sur une plaque à four recouverte de papier cuisson. Fouettez le jaune d'œuf restant avec un peu d'eau froide et badigeonnez-en les feuilletés. Enfournez-lesSmn. Ramenez la températuredufourà200 "Cèt poursuivez la cuisson 15 à 20 mn jusqu'à ce que les lunettes soient dorées et bien cuites dessous. Laissez refroidir avant de déguster. 1 vingtaine de prunes variées 3 œuf s 40 cl de crème de coco 125 g de lait concentré sucré 100 g de poudre d'amande 1 e. à soupe de rhum ambré 10 g de beurre. Préchauffez le four à 180 °C. Rincez les prunes puis coupez- les en deux pour les dénoyauter. Dans un saladier, fouettez ensemble les œufs et le lait. Sans cesser de battre, ajoutez le rhum, la crème de coco et enfin la poudre d'amande. Versez dans un moule à gratin préalablement beurré et disposez les oreillons de prunes en alternant les couleurs, face bombée vers le bas. Enfournez 30 à 40 mn jusqu'à ce que l'appareil soit pris et que le dessus soit bien doré. Servez tiède, à température ambiante ou bien frais. Utilisez des prunes rouges, jaunes et des reines-claudes, mais pourquoi pas aussi des quetsches et des mirabelles ? 60 Maxi Cuisine PLUS DE RECETTES SUR MAXICUISINE.FR