DESSERTS i feuilleté de gourmet Ce pain doux au beurre breton, était à l'origine une simple pâte à pain, non pétrie mais feuilletée car enrichie de beurre. Revendiqué par Douarnenez, où un pâtissier l'aurait créé dans les années 1860, ce gâteau est réalisé dans tout le Finistère Sud. Oioui^a-omonn POUR 8 PERS. I PRÉPARATION 1 HI REPOS 6 HI CUISSON 55 MIN I DÉLICAT I BON MARCHÉ • 330 g de beurre demi-sel mou • 500 g de farine • 200 g de sucre en poudre • 25 g de levure de boulanger à la façon d'un portefeuille. Étalez de nouveau en rectangle et pliez à nouveau en trois, de la même façon. Emballez dans du film étirable, placez au frais 1 h. 3. Recommencez l'opération (étaler, sucrer, plier) encore 3 fois, en plaçant au frais à chaque fois pour I h. 4. Passé ce temps, préchauffez le four à 200 ° C, beurrez un moule à manqué (22 cm), poudrez-le de sucre. Étalez la pâte en un rectangle de 25 x 30 cm environ, découpez dans la largeur en 7 ou 8 bandes égales. Enroulez-les sur elles-mêmes pour former 1. Délayez la levure dans 30 cl d'eau tiède. Mélangez-la à la farine dans un saladier, puis couvrez d'un torchon et laissez doubler de volume (I à 2 h, selon la température ambiante). 2. Passé ce temps, étalez la pâte sur un plan de travail fariné en un rectangle d'environ 40 x 25 cm. Posez le beurre en lamelles entre 2 feuilles de papier sulfurisé, étalez-le au rouleau, retirez le papier et posez le beurre étalé sur la pâte. Poudrez de sucre et repliez les petits côtés de la pâte vers le centre BRETAGNE des spirales et déposez-les debout les unes contre les autres. Poudrez de sucre et enfournez pour 15min. Montez alors le four à 220 °C et faites cuire encore 20 min. Badigeonnez souvent au pinceau le gâteau avec le beurre qui remonte. 5. Après ce temps, démoulez délicatement le gâteau sur un plat et retournez-le dans le moule pour cuire l'autre côté 20 min, en le badigeonnant souvent. Démoulez le gâteau, dégustez tiède ou froid. NOTRE BON ACCORD : un cidre doux. 100 CVF Hors-série Été 2018