DESSERTS POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 30 MIN I REPOS I HI CUISSON 1H ASSEZ FACILE I BON MARCHÉ • 8 pommes (type Arianne ou Pink Lady) • I rouleau de pâte feuilletée • 80 g de beurre (demi-sel, selon votre goût) • 125 g de sucre en poudre 1. Épluchez les pommes, coupez-les en deux et ôtez le cœur et les pépins. Dans une grande poêle, faites fondre le beurre. Dès qu'il mousse, ajoutez le sucre, laissez caraméliser environ 5 min, puis ajoutez les demi-pommes. Laissez cuire à feu moyen environ 20 min en retournant délicatement les pommes au moins une fois. 2. Disposez les demi-pommes bien serrées les unes contre les autres dans un moule à tarte (antiadhésif de préférence). Laissez refroidir (vous pouvez préparer ces étapes quèlques heures à l'avance). 3. Préchauffez le four à 190 °C. Sortez la pâte feuilletée du réfrigérateur au dernier moment. Déroulez la pâte sur les pommes, en rentrant bien les bords dans le moule. Enfournez pour environ 30 min. 4. À la sortie du four, posez un plat de service sur le moule et retournez la tarte. Dégustez chaud ou tiède accompagné de crème épaisse ou de glace à la vanille. NOTRE BON ACCORD : un cidre brut. La petite histoire. Si la recette de cette tarte aux pommes cuites à l'envers est fort ancienne en Sologne, ce sont bien les demoiselles Caroline et Stéphanie Tatin, hôtelières à Lamotte-Beuvron, qui l'ont relancée au tournant du xr siècle. Qu'elle soit alors issue d'une étourderie, on en doute ! SOLOGNE (Poêlée defigueà en duwi-fwid POUR 4 PERS. I PRÉPARATION IS MIN I CUISSON 5 MIN I REPOS S MIN FACILE I BON MARCHÉ • 8 figues mûres • SO cl de glace à la vanille • 20 g de beurre • 60 g de pistaches décortiquées non salées • 40 g de sucre roux en poudre • 10 cl de vin blanc sec 1. Torréfiez un peu les pistaches à sec dans une poêle. Laissez-les refroidir puis concassez-les grossièrement au couteau. 2. Rincez et épongez les figues. Coupez-les en quartiers. Faites fondre le beurre dans une poêle, mettez-y les quartiers de figues. Faites-les sauter I min à feu vif, puis poudrez de sucre et arrosez avec le vin blanc. Portez à ébullition en remuant délicatement puis éteignez le feu et laissez reposer 5min. 3. Répartissez les figues chaudes dans des coupes de service, parsemez de pistaches, déposez une boule de glace dans chaque coupe, servez aussitôt. NOTRE BON ACCORD : un banyuls (Occitanie). www.cuisineetvinsdefrance.com 99