Les moelleux Moelleux breton Préparation : 20 minutes • Repos : 4 heures • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 10 pruneaux (dénoyautés)* 100 g dè beurre demi-sel * 2 oeufs * 2 jaunes d'œufs * 100 g de sucre * 5 cl de crème liquide * 160 g de farine Faites macérer les pruneaux 4 heures dans un bol d'eau. Égouttez-les puis mixez-les. Faites fondre le beurre au micro-ondes puis réservez. Fouettez les œufs et les jaunes d'œufs avec le sucre. Ajoutez la crème, la farine puis le beurre fondu. Remplissez 6 moules à muffin en silicone ou beurrés, aux deux tiers. Déposez au milieu 1 cuil. à café de purée de pruneaux, couvrez de pâte puis placez au four pour 20 minutes. À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Moelleux chococarotte Préparation : 30 minutes • Cuisson : 40 minutes Pour 6 personnes 220 g de carottes * 120 g de chocolat noir * 40 g de beurre * 2 oeufs * 80 g de sucre * 60 g de farine * 50 g de poudre d'amandes * 2 sachets de sucre vanille * Sel Épluchez les carottes et mettez-les à cuire 15 minutes dans une casserole d'eau bouillante. Égouttez-les et réduisez-les en purée et laissez refroidir. Mettez le chocolat à fondre avec le beurre. Fouettez les œufs et le sucre, ajoutez la purée de carottes et le chocolat, mélangez bien. Ajoutez la farine, la poudre d'amandes, le sucre vanille et une pincée de sel. Remplissez 6 empreintes en silicone ou beurrées et mettez au four pour 25 minutes à180°C(th. 6). À la sortie du four, attendez 10 minutes puis démoulez et servez accompagné de crème anglaise. 184