Salade landaise POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON : 5 MN • 36 tranches de magret de canard fumé • 150 g de roquette • 2 poires • 4 poignées de pop-corn sucré ou salé • le jus d'1 citron • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de miel liquide • sel • poivre. Épluchez les poires et coupez-les en fines lamelles. Citronnez-les avec la moitié du jus de citron. Lavez la roquette, essorez- la puis répartissez-la dans 4 assiettes. Faites chauffer le miel, ajoutez l'huile d'olive, le reste du jus de citron, salez et poivrez. Déposez sur les salades les tranches de magret de canard, les lamelles de poire et le pop-corn. Répartissez la sauce au miel et dégustez. Merveilles traditionnelles POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION : 30 MN CUISSON: 15 MN REPOS : 3 H • 250 g de farine • 2 œufs • 25 g de sucre en poudre + 5 g pour le décor • 60 g de beurre fondu • 1 e. à soupe d'eau de fleur d'oranger • 1/2 e. à café de sel • 1 bain de friture • 1 e. à soupe de jus de citron. Mélangez la farine, le sucre et le sel dans un saladier.. Faites un puits au centre et versez les œufs battus, le beurre, le jus de citron et l'eau de fleur d'oranger. Mélangez rapidement jusqu'à l'obtention d'une boule de pâte lisse. Partagez la pâte obtenue en 4 morceaux et laissez-les reposer, dans un saladier recouvert d'un torchon, 1 h au réfrigérateur. Étalez un morceau de pâte finement et coupez-le en losanges de 4 x 8 cm. Vous pouvez les torsader pour obtenir de jolies formes. Faites chauffer 3 cm d'huile à 170 °C dans une large sauteuse. Cuisez chaque merveille 3 mn. Égouttez et saupoudrez de sucre. Laissez reposer 2 h à l'air libre et dégustez. Maxi Cuisine 89