PLATS BRETAGNE 'OUR 4 PERS. I PREPARATION 30 MIN I CUISSON 45 MIN I ASSEZ FACILE I UN PEU CHER • I beau filet de maigre de 700 à 800 g • 4 huîtres spéciales n° 2 • 4 tranches de ventrèche (ou, à défaut, de lard fumé) • 15 g de caviar d'Aquitaine (facultatif) • 2 pommes de terre vitelottes • 3 tomates • 1 poivron rouge ou jaune • SO g de beurre • 100 de riz sauvage • 10 cl d'huile • Sel • Poivre Ouvrez les huîtres et détachez-les de leur base. Coupez le maigre en deux dans la longueur, puis chaque demi-filet en deux. Enroulez les 4 morceaux sur eux-mêmes en incorporant une huître au milieu. Enroulez chaque tournedos dans I tranche de ventrèche et ficelez. Réservez au frais. Épépinez le poivron et coupez-le en dés ainsi que les vitelottes pelées. Faites-les revenir 10 min dans une poêle avec 5 cl d'huile et 20 g de beurre. Coupez les tomates en petits dés. 3. Faites cuire le riz selon les indications de l'emballage. Égouttez-le et mélangez-le aux légumes. Salez et poivrez. Dans une sauteuse, faites chauffer le reste de beurre et d'huile et faites-y revenir les tournedos 3 min par face. Salez peu et poivrez. 4. Dressez le mélange riz légumes en cercles et posez les tournedos dessus. Garnissez éventuellement de caviar. NOTRE BON ACCORD : un pessac-léognan blanc (Bordelais). 76 CVF Hors-série Été 2018