PLATS oapimmtd'&pelette POUR 4 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON 15 MIN FACILE I BON MARCHÉ • 400 g de blancs de poulet fermier • 2 oignons • I petit bouquet de basilic • I œuf • 10 cl de crème fraîche • 1 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1/2 cuil. à café de piment d'Espelette • Sel Préchauffez le four à 150 °C. Épluchez et émincez les oignons. Faites-les colorer légèrement dans un peu d'huile d'olive. Effeuillez le basilic. 2. Taillez la moitié des blancs de poulet en dés et hachez le reste avec la crème, l'œuf, le piment d'Espelette, le basilic et les oignons. Salez. Ajoutez les dés de poulet et façonnez cette farce en 4 galettes. Déposez-les sur une plaque huilée et faites-les cuire 12 min au four. 3. Disposez sur des assiettes de service, servez avec de la salade et des quartiers de citron. NOTRE BON ACCORD : un irouléguy rosé (Sud-Ouest). PAYS BASQUE (Rôti deleau, de UulàUi&auge POUR 6 PERS. I PRÉPARATION 25 MIN I CUISSON 40 MIN FACILE I ASSEZ CHER • I rôti de veau de lait du Limousin de 1,2 kg • 3 patates douces • 1 boule de céleri-rave • 5 gousses d'ail rose • 2 feuilles de laurier • 1 petit bouquet de sauge fraîche • 40 g de beurre demi-sel • 200 g de crosnes nettoyés • 5 cuil. à soupe d'huile d'olive • 1 cuil. à café rase de cumin en poudre • Sel • Poivre I Préchauffez le four à 180 °C. Lavez et séchez la sauge et répartissez-la sous la ficelle du rôti, sur toutes les faces. Salez, poivrez le rôti. 2. Dans une cocotte, faites chauffer 2 cuil. à soupe d'huile d'olive et faites dorer le rôti sur toutes les faces. Déposez-le dans un plat allant au four, entourez-le des gousses d'ail et des feuilles de laurier. Arrosez de 2 cuil. à soupe d'huile d'olive et enfournez pour 30 min en l'arrosant fréquemment. Épluchez les patates douces et le céleri-rave et coupez les patates douces en cubes. À l'aide d'une cuillère parisienne, détaillez le céleri en billes. Faites bouillir une casserole d'eau salée et plongez-y les crosnes pour 5 min. Égouttez-les, rincez-les à l'eau froide et réservez-les. 5. Dans une sauteuse, faites fondre le beurre puis faites-y revenir les cubes de patate douce avec les billes de céleri. Saupoudrez de cumin, salez, poivrez et laissez cuire 2 min à feu vif, puis baissez le feu et poursuivez la cuisson pendant 5min. 6. À la fin de la cuisson du veau, déposez les légumes dans le plat, arrosez-les avec le reste d'huile d'olive et enfournez-les à nouveau pour 10 min. Dégustez bien chaud. NOTRE BON ACCORD : un côte-roannaise rouge (Vallée de la Loire). Une chair délicate. Issu cfe la race limousine, le veau fermier du Limousin est exclusivement nourri au lait de sa mère pendant SàSmois. La Corrèze est le premier département producteur de ces veaux, qui bénéficient d'une IGP et d'un Label Rouge. www.cuisineetvinsdefrance.com 71