Plaisirs salés Poissons en robes estivales Médaillons de lotte Maquereaux grillés POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION: 15 MN MARINADE:! H CUISSON: 8 MN 6 maquereaux vidés, sans tête et écaillés 12 fines tranches de poitrine fumée 3 e. à soupe de moutarde 3 citrons 8 brins de thym 6 feuilles de laurier huile d'olive sel poivre 5 baies. Posez les poissons dans un plat, badigeonnez l'intérieur d'un peu de moutarde et placez-y 1 brin de thym. Mélangez 3 e. à soupe de jus du citron, 3 e. à soupe d'huile, du sel et du poivre. Versez le tout sur les maquereaux, ajoutez le reste de thym et le laurier. Enrobez-les 56 Maxi Cuisine de cette marinade et laissez reposer 1 h au frais en les retournant tous les 15 mn. Coupez les citrons en rondelles. Égouttez les poissons et entourez-les de 2 tranches de poitrine fumée. Faites-les cuire au barbecue, au gril électrique ou à la plancha environ 4 mn de chaque côté avec des rondelles de citron. Servez les maquereaux avec les citrons légèrement grillés. Servez, avec ces maquereaux, un beurre ou une crème à la moutarde : travaillez 100 g de beurre mou ou 15 cl de crème épaisse avec 3 e. à soupe de ciboulette ciselée, 1c.à soupe de moutarde, 1 e. à soupe de jus de citron, du sel et du poivre. POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CUISSON : 10 MN 600 g de filet de lotte 8 fines tranches de prosciutto 1 branche de basilic 1/2 bouquet de thym 2 pincées de piment d'Espelette 2 e. à soupe d'huile d'olive fleur de sel poivre. Demandez à votre poissonnier de peler soigneusement la lotte. Coupez-en des tronçons épais d'environ 75 g. Assaisonnez-les et enroulez- les chacun dans 1 tranche de prosciutto. Maintenez le tout avec une pique en bois ou en bambou. Parsemez-les de piment d'Espelette. Effeuillez et ciselez le basilic. Préchauffez le four à 180 °C. Faites chauffer l'huile dans une poêle compatible avec le four (ou à manche amovible) et saisissez les médaillons 3 mn de chaque côté. Ajoutez le basilic et le thym effeuillé. Terminez la cuisson au four pendant 4 à 5 mn. Les médaillons doivent être bien dorés mais juste nacrés à cœur. Servez-les sur un lit de salade verte et accompagnez d'une purée de pomme de terre. À la place du prosciutto, vous pouvez utiliser du jambon cru, de la pancetta en tranches longues, de la poitrine fumée...