POULET FRIT, ET LÉGUMES DE SAISON POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CUISSON : 25 MN Pour le poulet: 8 pilons de poulet 1/2 bouquet de thym 1 gros œuf 4 e. à soupe de crème épaisse 1 paquet de chapelure japonaise sel, poivre. Pour la poêlée: 500 g de haricots verts frais 100 g d'allumettes de bacon 300 g de girolles surgelées 250 g de tomates cerises, 1 échalote 2 gousses d'ail 3 e. à soupe d'huile d'olive. Mettez à chauffer un bain de friture à 180 °C. Préparez le poulet : fouettez l'œuf, salez, poivrez et passez rapidement les pilons dedans. Panez-les dans ^•"_IH_i««.~ la chapelure et réservez. Préparez la poêlée : équeutez les haricots et plongez-les 5 mn dans un faitout d'eau bouillante salée. Égouttez-les. Pelez puis écrasez l'ail, épluchez et ciselez l'échalote, puis faites-les revenir 2 mn dans une grande poêle avec l'huile. Ajoutez le bacon et poursuivez la cuisson 2 mn. Incorporez les girolles et les tomates, assaisonnez et cuisez 5 mn. Faites dorer par4les pilons panés, 10 mn dans le bain de friture. Égouttez-les sur du papier absorbant, effeuillez le thym dessus puis servez-les avec la crème salée et poivrée. Ajoutez les haricots dans la poêle et servez avec la viande. POÊLÉE MEXICAINE POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 15 MN CUISSON : 15 MN 1 boîte de maïs d'environ 400 g 300 g de petits pois surgelés 1 gros poivron rouge 2 oignons nouveaux 2 franches épaisses de jambon de Bayonne 4 gros œufs 50 g dè cheddar râpé 2 e. à soupe d'huile d'olive Ic. à café de paprika sel, poivre. • ' , Plongez les petits pois 5 mn dans une casserole d'eau bouillante salée puis égouttezles. Pendant ce temps, nettoyez et épépinez le poivron puistaillez-leen très petits dés. Coupez le jambon en fines lanières. Rincez, séchez et ciselez les oignons. Égouttez le maïs et faites-le revenir 4 mn avec le poivron dans une poêle avec l'huile. Salez, poivrez et ajoutez les petits pois. Fouettez les œufs dans un bol puis versez-les dans la poêle. Réduisez la flamme et mélangez sans cesse. Ajoutez le cheddar. Continuez de remuer jusqu'à ce que les oeufs soient bien brouillés et le fromage fondu. Hors du feu, saupoudrez de paprika, répartissez les oignons et le jambon puis servez. Pauh une* twcM éflicée... Ajoutez dans les œufs battus un peu de flocons de piment ou de sauce pimentée. BROWNIE AUX FRAMBOISES EN POT POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 10 MN CUISSON : 30 MN COUPE DE FRUITS GOURMANDE POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 10 MN CUISSON : 10 MN 100 g de chocolat noir spécial dessert 125 g de framboises 2 œuf s 60 g de beurre 75 g de sucre semoule 1 e, à soupe de f anne Ic. à soupe de sucre glace. Préchauffez le four à 180 °C. Cassez le chocolat en morceaux puis faites-les fondre avec le beurre dans un saladier au bain-marié ou au micro-ondes. En fouettant vigoureusement, incorporez successivement les œufs, le sucre puis la farine en pluie pour obtenir une pâte bien lisse. Réservez 8 framboises pour la déco et incorporez le reste à la pâte en remuant délicatement à la spatule. Chemisez de papier cuisson 4 petits pots en terre, moules à muffin ou ramequins individuels à soufflé. Répartissez la pâte dans les moules puis disposez dessus les fruits réserves. Enfournez 15 à 20 mn, jusqu'à ce que les brownies soient pris en surface mais restent coulants à cœur. Saupoudrez-les de sucre glace avant de servir. 2 nectarines 200 g de mûres 40 cl de glace à l'amande 8 e. à soupe de marsala 4 pluches de mélisse ou de menthe. Pour les fruits secs caramélisés : 100 g de cerneaux de noix 100 g d'amandes entières non émondées 200 g de sucre 1 pincée de cannelle. Préparez les fruits secs : dans une large casserole, faites fondre .•* '"ST 'e sucre à feu vif sans *( le toucher. Remuez de * tempsàautrejusqu'àce que le sirop devienne un caramel ambré. Ajoutez les fruits secs et la cannelle et enrobez-les en mélangeant, puis mettez le tout sur une plaque chemisée de papier sulfurisé en séparant les fruits au maximum. Laissez refroidir complètement à température ambiante. Rincez et séchez les nectarines, dénoyautez-les, coupez-les en quartiers et mettez-les dans un saladier. Ajoutez les mûres et le marsala, puis remuez délicatement. Réservez au frais. Placez 1 boule de glace dans le fond de chacune des 4 coupes. Ajoutez les nectarines. Garnissez de quèlques fruits secs caramélisés en proposant le reste à côté, et décorez de mélisse ou de menthe. 64 Max! Cuisine PLUS DE RECETTES SUR MAXICUISINE.FR