Plaisirs sucrés Confitures maison Confiture myrtille et cassis Beignets à la confiture POUR 10 PERSONNES PRÉPARATION: 40 MN REPOS : 2 H 30 CUISSON : 20 MN 1 pot de confiture de canneberge-framboise ou framboise (voir recettes p. 73 et 74) 4 e. à soupe de sucre semoule fin. Pour les beignets : 50 cl de lait tiède 50 g de beurre 2 jaunes d'œufs 20 g de levure de boulanger fraîche 515 g de farine 6 e. à soupe de sucre semoule fin 3 e. à soupe de rhum 1 pincée de sel 1 bain de friture. Préparez les beignets : délayez la levure dans 30 cl de lait. Incorporez 1 e. à soupe de sucre et 3 de farine. Laissez reposer ce levain 1 h dans un endroit tiède. Fouettez les jaunes d'œufs avec le reste de sucre jusqu'à ce qu'ils blanchissent. Ajoutez-les au levain. Faites fondre le beurre puis incorporez-le avec le reste de farine, à l'exception de 1 e. à soupe, le sel et le rhum. Versez enfin le reste de lait pour obtenir une pâte souple. Pétrissez-la vigoureusement 76 Max! Cuisine 20 mn jusqu'à ce qu'elle soit compacte et ne colle plus au plan de travail. Saupoudrez-la de la farine restante, couvrez d'un linge et laissez-la pousser 1 h dans un endroit tiède. Abaissez la pâte à environ 1,5 cm d'épaisseur et découpez-la en disques de 3 cm de diamètre. Laissez encore lever 30 mn. Faites chauffer un bain de friture à 160 °C. Plongez dedans par quatre les beignets, et laissez-les gonfler et dorer 3 à 4 mn en les retournant à mi-cuisson avec une écumoire. Laissez-les égoutter sur du papier absorbant. Saupoudrez-les de sucre sans attendre. Une fois tiédis, ouvrez-les délicatement sur un côté et garnissez-les de confiture à l'aide d'une poche à douille ou d'une très petite cuillère. Pressez-les pour les refermer. Pour faire pousser une pâte, il est important de conserver une température constante, sans courant d'air. L'idéal est encore de la placer dans un four préchauffé à 50 °C, éteint et porte fermée. POUR 7 POTS ENVIRON PRÉPARATION : 15 MN REPOS : 1 H CUISSON : 20 MN 1 kg de myrtilles 1 kg de cassis 1,5 kg de sucre • 2 feuilles de gélatine. Nettoyez soigneusement les myrtilles et les cassis puis séchez-les. Placez-les avec le sucre dans une casserole à fond épais. Mélangez bien et laissez macérer 1 h au réfrigérateur ou dans un endroit frais. Mettez le récipient à chauffer à feu vif. Réhydratez la gélatine dans de l'eau bien froide. Essorez-la puis, au premier bouillon, incorporez-la en remuant soigneusement. Réduisez la flamme et laissez frémir 20 à 30 mn, jusqu'à ce que la confiture se concentre légèrement. Nettoyez avec soin des pots, puis remplissez-les à ras bord de confiture bouillante. Vissez les couvercles et retournez les récipients pour réaliser une stérilisation flash. Laissez refroidir 4 h et étiquetez les pots. Vous pouvez les conserver plusieurs mois dans un placard. Si possible, ajoutez dès le début quèlques feuilles de cassis puis retirez-les en fin de cuisson, juste avant de remplir les pots.