Les moelleux Moelleux noisettes et flocons d'avoine Préparation : 20 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 150 g dè beurre tempéré * 120 g cle sucre * 3 oeufs * 100 g de farine * 50 g de flocons d'avoine * 40 g de poudre de noisettes * '/a sachet de levure chimique * 0,3 cuil. à café de sel Mélangez le beurre tempéré et le sucre jusqu'à l'obtention d'une crème mousseuse puis ajoutez les œufs un à un. Mélangez la farine, les flocons d'avoine, la poudre de noisettes, la levure et le sel. Incorporez les poudres au premier mélange. Remplissez 6 caissettes en papier ou 6 moules individuels beurres ou en silicone. Mettez au four pour 20 minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille.