ENTREES (HuîfaeA chaudes ait&abayoadepoûieaii POUR 8 PERS. I PRÉPARATION 20 MIN I CUISSON 12 MIN I UN PEU DÉLICAT I ABORDABLE • 32 huîtres spéciales de Bretagne n°2 • 4 jeunes poireaux (blancs et vert tendre) • 5 jaunes d'œufs • 100g de beurre aux algues • Seuil, à soupe de jurançon doux • I petit pain de seigle • Piment d'Espelette • Sel BRETAGNE 1, Nettoyez les jeunes poireaux et taillez-les en bâtonnets, faites-les cuire 10 min à l'étouffée dans 40 g de beurre. 2. Préchauffez le four en position gril. Détachez les huîtres de leur coguille en coupant le pied avec la pointe d'un couteau, versez-les dans une passoire fine pour récupérer le jus. Posez les coguilles vides sur la tôle du four couverte de gros sel pour les caler et passez-les au four. Versez les jaunes d'œufs dans une casserole placée dans un bain-marié. Ajoutez le vin et l'eau des huîtres, puis chauffez en fouettant jusqu'à ce que le mélange devienne mousseux et triple de volume. Salez. 4. Répartissez les poireaux, puis les huîtres dans les coquilles chaudes. Couvrez chaque huître de sabayon et placez-les 2 min sous le gril du four. Ajoutez I pincée de piment d'Espelette et servez avec ie pain de seigle et le beurre aux algues. NOTRE BON ACCORD: un muscadet sèvre-et-maine (Vallée de la Loire). 2O CVF Hors-série Été 2018