Aubergine farcie façon piperade POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION : 30 MN CUISSON : 55 MN • 2 belles aubergines • 3 tomates mûres • 1 poivron rouge • 1 poivron vert • 2 oignons • 2 gousses d'ail • 150 g de petites boules de mozzarella • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à soupe de parmesan • 1 e. à café de sucre • 1 feuille de laurier • piment d'Espelette • brins de thym • sel • poivre. Préchauffez le four à 180 °C. Épluchez les oignons, pelez et dégermez l'ail puis émincez le tout. Rincez les tomates, épépinezles et coupez-les en morceaux. Nettoyez les poivrons puis détaillez-les en dés. Fendez les aubergines en deux. Évidez-les, réservez les coques et taillez la chair en cubes. Chauffez 2 e. à soupe d'huile dans une poêle et faites-y revenir les oignons 3 mn puis ajoutez les poivrons, les cubes d'aubergine et l'ail. Laissez mijoter 20 mn. Pendant ce temps, salez les coques d'aubergine et retournez-les sur la plaque du four tapissée de papier sulfurisé. Enfournez-les 10 mn. Incorporez dans la poêle les tomates, du thym effeuillé, le laurier, le sucre, 1 e. à café de piment, le reste d'huile, du sel et du poivre. Poursuivez la cuisson 20 mn à feu doux en remuant. Retirez le laurier de la compotée de légumes. Ajoutez le parmesan, mélangez et rectifiez l'assaisonnement. Garnissez-en les coques d'aubergine puis enfournez 10 mn. À la sortie du four, répartissez dessus les boules de mozzarella et parsemez d'un peu de piment. "* est idéal l'été, avec ses notes de fruits rouges et d'agrumes. Complexe en bouche, il présente de la rondeur pour des plats raffinés. AOC coteaux-varois-enprovence 2013, Château La Curnière, 7,50 €. Adresses page 96 s VF - Max! Cuisine 27