Merlu de ligne, sauce aigrelette POUR 6 PERSONNES / FACILE / PRÉPARATION 35 MIN / CUISSON DU POISSON 5 MIN + 6 MIN INGRÉDIENTS :6pavés de merluentre 160get 180g, 20 g de beurre, 4 gousses d'ail, I branche de thym, 1 œuf mollet (5 min de cuisson), 2 échalotes, 12 cl de vinaigre, 12 dde vin blanc, 30 ci de bouillon de légumes, 60 cl de crème liquide, I botte d'aneth, I citron jaune, 2aubergines, Wei d'huile d'olive, sel, poivre, piment d'Espelette, 20 g de ricotta, I botte de ciboulette, IS g de pignon de pin, I carotte, 18 choux de Bruxelles, 10 g de pois gourmand, 20 g de beau mesclun. PROGRESSION Merlu: Parer les filets et enlever les arêtes. Cuire dans une poêle à feu moyen, avec une noisette de beurre, 2 gousses d'ail écrasées et une branche de thym. Arroser tout le long de la cuisson,jusqu'à ce que le poisson soit cuit (nacré). Sauce aigrelette : Ciseler 2 échalotes, ajouter 12 cl de vinaigre et 12 cl de vin blanc, réduire au %, ajouter 30 cl de bouillon de légumes et 30 cl de crème liquide. Porter à ébullition la sauce, ajouter 30 cl de crème chaude, 15 g de beurre, I œuf, une botte d'aneth hachée, mixer jusqu'à obtention d'une sauce lisse, ajouter quèlques gouttes de citron jaune. Caviar : Tailler les aubergines coupées en deux, les inciser légèrement en quadrillage, ajouter huile d'olive, ail, sel, piment et poivre. Cuire 20 min. Récupérer la chair et un peu d'ail. Mixer jusqu'à obtenir une consistance lisse. Ricotta : Mélanger la ricotta avec un peu de crème et une botte de ciboulette ciselée. Détendre et assaisonner avec le piment d'Espelette et le zeste de citron jaune. Mettre en poche à douille. Légumes : Blanchir tous les légumes dans une eau bouillante pendant 3 min. Au moment de servir, glacer les petits légumes. 56 3 ÉTOILES / ÉTÉ 2018