SAVEURS NOUVELLES Fruits au sureau Préparation : 10 minutes i repos : une nuit I pour 4 personnes Fruits : • 5 corymbes de fleurs de sureau fraîches •lOfraises • 3 brugnons • 4 abricots • ^framboises • 50 g de myrtilles • 50 g de groseilles Marinade de sureau : • 15 cl d'eau • 5 corymbes de sureau frais (ou 5 g de sureau séché) • 1 cuillerée à soupe de jus de citron • 1 cuillerée à café de miel Décoration : fleurs comestibles de saison (facultatif) Préparation 1 Dans un récipient en verre, verser leau, ajouter les fleurs de sureau égrappées, le jus de citron ainsi que le miel. Faire macérer au minimum une nuit au frais. 2 Au dernier moment, couper les fruits et les répartir dans chaque assiette. 3 Verser la marinade de sureau fraîche sur la salade de fruits, ajouter des fleurs fraîches de sureau et autres fleurs de saison à l'envie. Remarque Les fleurs de sureau ont un goût subtil, proche de l'abricot ! Omelette de shiitakés aux fleurs Préparation : 8 minutes cuisson : 15 minutes I pour 2 personnes •4 fleurs d'ail • 6 fleurs de ciboulette • 4 oeufs •100 g de shiitakés • Graines de coriandre • 1 pincée de fleur de sel • poivre en moulin • 1 noix de beurre Préparation 1 Couper les shiitakés en lamelles et les faire revenir 10 minutes dans une noix de beurre à la poêle sur feu moyen. 2 Dans un saladier, battre les oeufs avec les pétales de 2 fleurs d'ail et de 2 fleurs de ciboulette, les graines de coriandre, le sel et le poivre. 3 Une fois les shiitakés cuits, verser l'omelette dans la poêle sur les champignons et ajouter le reste des fleurs entières d'ail et de ciboulette. Laisser cuire selon ses préférences pour une omelette bien cuite ou baveuse. Servir chaud. Vient de paraître Ces recettes sont issues de ce livre. Hibiscus, pétale de rose, fleur d'oranger, tagète, fleur d'ail des ours, fleur de sureau, pensée, nigelle, agastache... Laissez ces fleurs infuser vos recettes. 40 recettes salées et sucrées pour offrir à vos convives un véritable bouquet de saveurs. La cuisine des fleurs, de Christine Legeret, 88 pages, éditions Marabout, 12,90€ 122 CAMPAGNE