Les moelleux Moelleux à la fleur d'oranger Préparation : 30 minutes • Repos : 3 heures • Cuisson : 14 minutes Pour 6 personnes Pour le coeur: * 100 g de chocolat blanc * 4 cl dè crème liquide * 2 cuil. à soupe d'eau de fleur d'oranger Pour le moelleux: * 150 g de beurre tempéré * 120 g de sucre * I sachet de sucre vanille * 3 œufs * 120 g de farine * 60 g de poudre d'amandes * I cuil. à café de levure chimique * 3 cuil. à soupe de crème liquide * 3 cuil. à soupe d'eau de fleur d'oranger Faites fondre le chocolat blanc avec la crème puis ajoutez l'eau de fleur d'oranger. Remplissez 6 mini empreintes demi-sphère ou 6 bacs à glaçons et placez au congélateur 2 heures. Mélangez le beurre tempéré et les sucres jusqu'à l'obtention d'une crème mousseuse. Ajoutez les œufs un à un. Incorporez la farine, la poudre d'amandes et la levure. Ajoutez la crème et l'eau de fleur d'oranger. Remplissez 6 moules en silicone ou beurrés, laissez reposer 1 heure au frais. Placez au centre de chaque moelleux un cœur de chocolat blanc sans trop les enfoncer, puis mettez au four 14 minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et servez. s^ 158