, CONES A L'ABRICOT ET THYM CITRON Préparation : 25 min. Repos : 3 h ou 6 h (sans sorbetière). Cuisson : 10 min. POUR ENVIRON 1 LITRE DE GLACE: 550 g d'abricots, 40 cl de boisson au riz, 80 g de miel, 6 brins de thym citron, cornets à glace en gaufrette • Dénoyautez les abricots et faites-les cuire dans une casserole avec le miel et 4 brins de thym pendant K) inm. • Retirez le thym et transvasez les abricots dans un saladier. Mixez-les à l'aide d'un pied plongeant, puis versez la boisson au riz. Mixez de nouveau et laissez refroidir. • Placez la préparation au réfrigérateur pendant 2 h. Une fois le mélange bien rafraîchi, versez-le dans la cuve très froide d'une sorbetière et faites prendre 50 min. • Si vous ne disposez pas de sorbetière, versez la préparation à l'abricot dans un récipient et placez-le au congélateur durant 4 h. Mélangez la préparation toutes les 30 min, en la grattant à l'aide d'une fourchette pour éviter la formation de petits cristaux. • Sortez la glace 10 min avant le service pour garnir les cornets en gaufrette, et parsemez du reste de thym citron effeuillé. , , :: Éveil des sens Escorté d'herbes fines, l'abricot révèle son parfum sous un nouveau jour. 5 -jfc. ™ f. r r-. GOURMANDE ET LÉGÈRE Sans aucune matière grasse, cette glace est parfaite en cas d'excès de cholestérol ou pour garder la ligne, avec un apport mini de90kcal (pour 125 ml, soit 2 belles boules). À base d'abricots, elle est riche en bêtacarotène, un antioxydant qui protège la peau des ultraviolets. Un bon alibi pour s'en délecter tout au long de l'été I 91