36 •Carnet Haute Gironde Vendredi 29 juin 2018 DÉCÈS M. Michel Berteau, 74 ans, de Cézac Mme Ginette Pillet, 89 ans, de Saint-Palais M. Marc Métivier, de Saint-Gervais Mme Marie Seurin, 93 ans, de Pugnac M.Jean-Jacques Labedade, de Blaye M. Roger Bruneau, 81 ans, de Gauriaguet Mme Françoise Grenier, 63 ans, de Saint-Trojan Mme Catherine Sicot, 101 ans, de Peujard M. Roger Pajot, 78 ans, de Laruscade Mme Pascale Veyssiere, 58 ans, de Prignac-etMarcamps M. Raymond Bosse, 88 ans, de Blaye Mme Catherine Boussand, 97 ans de Bourg Laurie et Alexandre Barny, de Saint-Savin, ont la grande joie d'accueillir Timéo, néle 19 juin à Shi 3 avec un poids de 2,570kg. Timéo ne sera pas en reste de câlins avec Solenne, sa grande sœur de 17 ans. Lucas est le premier né de Sarah et Benoît Terrade, de la commune de Tauriac. Né le 21 juin à 20h, pour la fête de la musique. Lucas affiche un poids de 3,070kg pour 47,5cm. Keylian Lebrun a vu le jour le 22 juin à 14h30 avec un poids de 2,770kg. Les parents Juliana et lan sont déjà les heureux parents de . Moa 10 ans, Enzo 8 ans, Shana et Kenoa 7 ans et Aquilina 6 ans. Tout _/ ce petit monde habite à Générac. Axel Rouiller, fraîchement papa pour la première fois, est très fier de présenter sa fille Freya, arrivée sur Terre le 22 juin à 5h44. Premier bébé aussi pour Aurore, la maman, Freya pèse 3,750kg, mesure 50cm et sera une nouvelle habitante deTeuillac. ^ ". » f Le menu de la semaine Focaccia* au fromage et aux artichauts Mini-tartelettes multicolores à la Fourme d'Am be rt Ingrédients pour 30 mini-tartelettes : 220 g de Fourme d'Ambert, I petite betterave chioggia*, 1 petite betterave jaune, I pomme Granny, 1/2 citron jaune, I belle endive, 30 fonds de tartelette, 200 g de haddock fumé émincé, huile de noix, vinaigre de cidre. Préparation : 15 min. Réalisation : Eplucher les betteraves et les trancher finement à la mandoline. Couper la pomme en fins bâtonnets et les arroser de jus de citron. Détacher les feuilles de l'endive et les couper en 2. Découper de petits morceaux de Fourme d'Ambert. Dans chaque fond de tartelette, déposer I tranche de betterave de chaque sorte, 1/2 feuille d'endive, 1 bâtonnet de pomme et I morceau de haddock. Juste avant de servir, vaporiser les tartelettes d'huile et de vinaigre. "Variété de betterave. Crédit photo : Gwen Rassemusse. Fromages AOP d'Auvergne, recettes Boogie Woogie. Semoule aux raisins et au rhum brun Ingrédients pour 4 personnes : 300 g de farine sans gluten, 5 g de levure sèche, I e. à café de sel fin, I e. à café de gomme de guar**, 20 cl d'eau tiède, 10 cl d'huile d'olive, 2 oignons, I escalope de poulet, I poivron jaune, 1 branche de romarin frais, 800 g de tomates, 20 g de beurre demi-sel, I e. à soupe rase de sucre, I jus de citron, 200 g de fromage (fêta, Petit Breton, etc.), I bocal d'artichauts à l'huile, 2 pincées de piment. Préparation : 30 min. Cuisson : 35 min. Repos: 2 h. Réalisation : Dans le bol du robot, disposer la farine, la levure, le sel fin, la gomme de guar. Mélanger puis verser l'eau et 5 cl d'huile au milieu. Bien mélanger pendant 10 min. Lorsque la pâte est élastique, la retirer, former une boule et la déposer dans un saladier. Recouvrir d'un torchon et laisser lever environ 2 h dans un endroit sec et chaud. La pâte doit doubler de volume. Eplucher et émincer les oignons. Emincer le poulet. Laver et émincer le poivron. Effeuiller le romarin. Monder les tomates, les épépiner, les couper en morceaux. Dans une poêle, faire fondre le beurre, y faire revenir l'oignon. Ajouter le poulet, cuire environ 5 min. Dans une casserole, déposer les tomates, le poivron, le sucre, le jus de citron et 5 cl d'eau. Cuire à feu moyen. La sauce doit épaissir. Couper le fromage. Emincer les artichauts sans les avoir égouttés. Etaler la pâte, la disposer sur une plaque à pâtisserie chemisée d'un papier de cuisson. Laisser lever 30 à 40 min. Préchauffer le four à 210°C. Piquer la pâte avec 2 doigts. Verser et étaler les préparations de tomates et de poulet. Disposer les artichauts. Parsemer de fromage. Verser 5 cl d'huile, pimenter, saler très légèrement et ajouter le romarin. Enfourner 30 min. Au moment de servir, découper la focaccia en morceaux et déguster tiède ou froid. Recette : A. Beauvais. Photo : A. Beauvais - F. Hamel. *pain de forme plate et cuit au four originaire d'Italie. **additif alimentaire Ingrédients pour 4 à 6 personnes : I I de lait, 6 sachets de bon sucre vanillé, 100 g de semoule de blé dur, 5 cl de rhum brun, 30 g de raisins secs. Préparation : 15 min. Cuisson : 10 min. Réalisation : Dans une petite casserole à fond épais, faire chauffer doucement le rhum avec les raisins secs. A ébullition, retirer du feu et faire flamber. Dans une grande casserole, verser le lait et le sucre et remuer. A ébullition, mettre à feu doux et verser la semoule en pluie. Remuer au fouet sans arrêt, durant 5 min. Ajouter les raisins au rhum, puis verser dans les ramequins. Laisser tiédir ou refroidir avant de servir. Source : Magazine Cuisine à Croquer - Photo : Audrey Richez