DUO DE CHOUX AU SIROP DE BALSAMIQUE, ROQUETTE ET PIGNONS Préparation:^ min. Cuisson: 20 min. POUR 6 PERSONNES: 1 chou-fleur 1 chou romanesco 60 g de roquette SO g de pignons de pin 10 tomates séchées 2 oignons rouges 2 gousses d'ail 10 e. à soupe d'huile d'olive 5 e. à soupe de vinaigre balsamique 4 brins de sarriette Sel, poivre • Préchauffez votre four en fonction gril. Détachez les fleurettes de chou-fleur et de chou romanesco et émincez-les en fines tranches. Enrobez-les de 3 e. à soupe d'huile et disposez-les sur deux plaques tapissées de papier aluminium. Dorez-les quèlques minutes au four, en les retournant à mi-cuisson. • Effeuillez la sarriette et ciselez-la finement. Pelez les oignons et les gousses d'ail, dégermez l'ail, puis hachez-les. Émincez finement les tomates séchées. Chauffez 5 e. à soupe d'huile dans une sauteuse, faites-y revenir les oignons, l'ail et les tomates séchées 4 à 5 min sur feu vif. Salez, poivrez, ajoutez la sarriette et le vinaigre. Mélangez et portez à ébullition. Faites réduire jusqu'à l'obtention d'un sirop. • Pendant ce temps, hachez la roquette et torréfiez les pignons à sec dans une poêle. • Disposez les choux grillés sur 4 assiettes, nappez-les du sirop de balsamique. Ajoutez la roquette et les pignons grillés, nappez du reste de l'huile et servez sans attendre. Tour de main Inutile d'investir dans un déshydrateur pour réaliser des tomates séchées. Choisissez des fruits bien mûrs, mais encore fermes. Pelez-les, coupez-les en quartiers, éliminez les graines et le jus. Séchez-les avec du papier absorbant, puis disposez-les sur une plaque tapissée de papier cuisson, face bombée vers le bas. Badigeonnez-les d'un peu d'huile d'olive et salez-les. Déshydratez-les de 4 h à 6 h dans le four préchauffé à 90°C. Maintenez la porte entrouverte à l'aide d'une cuillère en bois pour permettre à l'humidité de s'échapper. Déposez les tomates refroidies dans un bocal, couvrez-les d'huile d'olive, ajoutez éventuellement des herbes aromatiques et fermez hermétiquement. 61