Glace Mojito esquimau - Cuisine Actuelle Accueil Vidéos Recettes en vidéo Glace Mojito esquimau Enregistrer dans mon carnet de recettes Recette sauvegardée ( 0) Glace Mojito esquimau× Copier le lien Partager sur Twitter Partager sur Google Plus Partager par SMS le 28 juin 2018 Caroline Bourgeois Cet été, à l'heure de l'apéro, dégainez des esqui'Mojito ! Succès garanti ! Les ingrédients des glaces Mojito esquimau Pour 6 esquimaux 80 g eau 30 g sucre 75 g de jus de citron pressé 75 g d'eau pétillante 2 cuil. à café de rhum blanc 6 rondelles de citron vert 1 bouquet de menthe Les étapes de la recette Mettez l'eau et le sucre dans une casserole et portez à ébullition. Quand le sucre est dissous, hors du feu, ajoutez le jus de citron l'eau pétillante et le rhum. Mélanger et laissez refroidir. Glissez un rondelle de citron et une feuille de menthe dans chaque moule. Versez la préparation dans chaque moule. Insérez les bâtonnets et mettez au congélateur. À voir également >> La recette des glaces Spritz esquimaux >> La recette des smoothies originaux >> La recette du mojito en vidéo Contenus Sponsorisés Merci ! Nous venons de vous envoyer un email de confirmation à l'adresse . Veuillez consulter votre boîte mail et cliquer sur le lien de validation de votre email pour finaliser l'inscription à la newsletter. Recevez toutes nos newsletters Je m'abonne à la Newletter