Recette 50 Brioche fourrée autour d'un fromage rôti et jambon cru Aoste Préparation : 20' Cuisson : 25' Pour 5 personnes Ingrédients 4 grandes tranches de jambon Cru Aoste 600 g de farine (dont 100 g farine T55) 170 g de beurre en dés à température ambiante 150 g de crème fraîche 100 g de sucre en poudre 27 g de levure fraîche 15 g de sel 14 cl de lait 2 gros œufs 1 jaune d'œuf battu avec un peu d'eau pour la dorure 1 camembert dans sa boîte en bois Quèlques brins de thym et/ou de romarin Préparation Regrouper la farine, le sel, la crème fraîche épaisse et la levure délayée dans le lait tiède. Pétrir jusqu'à ce que la pâte décolle de la paroi, laisser reposer 1 heure dans un endroit humide et chaud. Pétrir la pâte en ajoutant lesœufs un à un puis le beurre froid en morceaux. Pétrir 10 minutes puis laisser reposer 1 heure. Former la pâte en petite boule de 40 g dans le creux de la main, et les déposer en couronne. Dorer la pâte avec le jaune d'œuf dilué au pinceau. Cuire à 170°C 25 minutes. Ajouter le camembert rôti dans son emballage au four unedizaine de minutes au centre accompagné de charcuterie et servir. Recette proposée par Aoste J La Presse dè la Manche - Jeudi 28 juin 2018