UJLUuj.regal.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ÉTÉ 2018 21 Ketchup home made POUR 40 CL PRÉPARATION CUISSON I H 20 1 kg de tomates charnues bien mûres • I oignon • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 5 e. à soupe de vinaigre de cidre • 80 g de sucre de canne • % e. à café de cannelle • 2 e. à café de paprika doux • Vz e. à café de poivre (mélange 5 baies) • 1 e. à café de sel. 1 Couper les tomates en dés et émincer l'oignon 2 Les faire cuire à feu doux SO min dans l'huile d'olive. 3 Mixer et ajouter le vinaigre, le sucre et les épices 4 Faire réduire pendant 30 min à feu doux, en remuant de temps à temps. Saler, poivrer • KETCHUP MANIA Ça dépote ! Le ketchup se décline en différents parfums: cassis, mangue, carotte... À l'apéro, on le déguste en version bloody mary, ou on l'achète en circuit court, mitonné à la ferme avec des tomates anciennes. Aux States, Bo's Fine Foods a lancé un ketchup sous forme séchée en très fines tranches, comme le fromage, idéal pour le pique-nique. À quand la version francaise? BON OU MAUVAIS POUR MON CORPS? Feu vert pour le lycopène apporté par le ketchup : un antioxydant de la tomate activé à la cuisson. Et pour les lipides, il est moins gras que la mayo. Feu orange pour le sel: n'en rajoutez pas, éloignez la salière et saupoudrez les frites de paprika ou d'herbes de Provence. Feu rouge pour le sucre, cups ! Fuyez les flacons au sirop de glucose-fructose. Splash ! Pour faire sortir Le ketchup, ne tapez pas sur Le fond du flacon. Faites un mouvement de haut en bas, en stoppant net votre ceste.