Les moelleux Moelleux aux kiwis Préparation : 20 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes 100 g dè chocolat blanc * 60 g dè beurre * 80 g de sucre * 2 oeufs * 80 g de farine * 4 kiwis bien mûrs Faites fondre le chocolat au bain-marié ou au micro-ondes avec le beurre. Ajoutez le sucre, les œufs battus en omelette et pour terminer la farine et la chair des kiwis réduite en purée. Versez la pâte dans les moules préalablement beurres et farinés ou dans 6 empreintes à muffin en silicone. Laissez reposer 1 heure au frais. Mettez au four pour 15 minutes à 200 °C (th. 6-7). À la sortie du four, attendez 10 minutes pour démouler et dégustez aussitôt.