LES INGRÉDIENTS CHOUCHOUS DE STÉPHANIE • L'huile d'olive, en particulier celle des Fouilles • L'avocat, surtout s'il vient de Sicile • Les jeunes pousses • La tomate, pour la fameuse bruschetta, son plat favori ! •Fleur de sel, sel noir ou rose pour parfumer »• ! MELI-MELO DE TOMATES SAUCE À LA PÊCHE Préparation: 10 min. POUR 4 PERSONNES: 1/2 oignon rouge, 1/2 grenade, 500 g de tomates: quèlques tomates cerise jaunes, rouges et noires, 2 tomates cocktail, 2 tomates côtelées (1 green zébra et 1 noire de Crimée), quèlques feuilles de basilic ou d'origan frais Pour la sauce à la pêche: 1 e. à s. de vinaigre de vin ou balsamique, 1 e. à e. de sirop d'agave ou de sucre de canne, 1/2 pêche bien mûre, pelée et coupée en petits dés, 2 à 3 feuilles de basilic ou de menthe ciselées, 2 e. à s. d'huile d'olive, sel et poivre du moulin • Émincez l'oignon. Égrainez la grenade. Lavez et séchez les tomates. Coupez les tomates cerise en deux ou en quartiers, et les tomates plus grosses en tranches. Disposez-les sur un plat en les mélangeant. Parsemez de grenade, d'oignon et de basilic. .^ • Dans un bol, mélangez le vinaigre avec du sel* le sirop d'agave et la pèche. Ajoutez le basilic ou la menthe, puis l'huile, en remuant énergiquement Arrosez les tomates de sauce et donnez quèlques tours de moulin à poivre juste avant de servir. \-eggie' 65