Les moelleux Moelleux au chocolat noir et son cœur caramel Préparation : 25 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 4 personnes 2 oeufs * 30 g dè sucre * 30 g dè farine * 100 g de beurre * 100 g de chocolat noir Pour le coeur caramel : 80 g de sucre * IO cl de crème fleurette * 40 g de beurre demi-sel * Fleur de sel Préparez le caramel au beurre salé. Mettez 80 g de sucre dans une casserole et faites-le chauffer sur feu moyen sans remuer. Le sucre va alors se dissoudre, devenir liquide et se transformer en un liquide ambré. Faites frémir la crème fleurette dans une casserole. Hors du feu ajoutez la crème frémissante sur le sucre. Remuez bien puis ajoutez le beurre salé. Mélangez de nouveau pour obtenir une sauce crémeuse. Saupoudrez de fleur de sel. Répartissez le caramel dans un bac à glaçons et placez au congélateur au moins 30 minutes. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Dans un saladier, fouettez les oeufs avec le sucre. Le mélange doit blanchir et devenir mousseux. Ajoutez la farine et mélangez de nouveau. Dans une casserole, faites fondre le beurre avec le chocolat. Versez ensuite sur la préparation œufs-sucre-farine. Répartissez la moitié de la pâte dans des ramequins ou mini-cocottes beurrés. Placez un carré de caramel au centre et versez le reste de pâte. Enfournez et faites cuire 10 minutes. Démoulez ou servez directement dans les ramequins ou cocottes. 166