Les moelleux Moelleux au citron Préparation : 40 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes Pour le lemon curd : 9 cl cle jus cle citron * 50 g dè sucre * I œuf * I cuil. à café de Maïzena® Pour le moelleux : 150 g de beurre mou * 120 g de sucre * 3 oeufs * I citron (non traité)* 120 g de farine * 60 g de poudre d'amandes * Vi sachet de levure chimique Pour le lemon curd, mettez tous les ingrédients dans un cul-de-poule et mélangez jusqu'à ce que la Maïzena soit dissoute. Placez le cul-de-poule au bain-marié et faites épaissir sans cesser de mélanger. Cela prend 5 à 7 minutes environ. Remplissez 6 mini empreintes demi-sphères (ou un bac à glaçons) de lemon curd, laissez refroidir et placez au congélateur 2 heures. Mélangez le beurre tempéré et le sucre jusqu'à l'obtention d'une crème mousseuse. Ajoutez les œufs un à un, le zeste du citron et le jus de la moitié du citron. Incorporez la farine, la poudre d'amandes et la levure. Versez la pâte dans 6 moules individuels beurres ou en silicone, laissez reposer 1 heure au frais. Placez au centre de chaque moelleux un cœur de lemon curd congelé, enfoncez-le légèrement puis mettez au four 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 167