Veflfllel RECETTES VÉGANES POLENTA A LA MEDITERRANEENNE Préparation: 35 min. Cuisson: 35 min. POUR 4 PERSONNES: 200 g de tomates cerise (rouges et jaunes) 150 g de polenta * 70 g d'olives noires dénoyautées 60 g de roquette 50 g de tomates séchées 6 cœurs d'artichauts (en bocal) 2 e. à soupe de câpres 25 cl de boisson au soja 25 cl de bouillon de légumes 8 e. à soupe d'huile d'olive 2 e. à soupe de vinaigre balsamique 1 oignon 1 gousse d'ail 1 pincée de curcuma moulu Sel, poivre Ustensile: un cercle à pâtisserie de 18 cm de diamètre • Hachez finement les tomates séchées. Epluchez l'oignon et la gousse d'ail, dégermez l'ail puis hachez-les. Chauffez 4 e. à soupe d'huile dans une sauteuse, faites-y revenir les ingrédients préparés 4 à 5 min sur feu vif. Salez et poivrez. Réservez. • Mélangez la boisson au soja dans une casserole avec le bouillon et 2 e. à soupe d'huile. Portez à ébullition, ajoutez la polenta en pluie. Mélangez puis laissez mijoter 5 min environ, jusqu'à ce que la polenta ait totalement absorbé le liquide. Assaisonnez de sel, poivre et curcuma. Réservez. • Préchauffez le four à 180°C. Déposez un cercle à pâtisserie dans un plat de service, étalez-y la moitié de la polenta. Lissez la surface avec le dos d'une cuillère, puis déposez la préparation aux tomates séchées en couche. Lissez à nouveau avant d'étaler le reste de la polenta. Égalisez la surface et enfournez pour 20 min environ, jusqu'à ce que la polenta soit bien dorée. Réservez au chaud. • Coupez les cœurs d'artichauts et les tomates cerise en deux. Émincez les olives. Chauffez le reste de l'huile dans une sauteuse, puis faites-y revenir les cœurs d'artichauts, les câpres et les olives 3 à 4 min sur feu vif. Salez, poivrez, ajoutez les tomates cerise et la roquette. Mélangez bien. • Démoulez la polenta, décorez-la du mélange de légumes. Servez-la nappée de vinaigre balsamique. Le saviez-vous? Son nom désigne à la fois la semoule de maïs et le pkt dont elle constitue la base : typique de la cuisine italienne, la polenta est également très appréciée dans le cadre d'une alimentation sans gluten. Elle nécessitait autrefois une préparation longue et contraignante, avec un temps de cuisson d'au moins I h, en mélangeant sans discontinuer. Désormais, c'est sa version instantanée qui est essentiellement utilisée. Simplement cuite avec un brin de romarin, puis enrobée d'un peu d'huile d'olive, elle constitue un accompagnement rapide et idéal pour une salade ou des légumes grillés. 82 rc»»V<>' #15