Recette cookie au chocolat blanc et thé matcha - Cuisine / Madame Figaro Cookie au chocolat blanc et thé matcha Réalisation Temps de préparation : 20 min Temps de cuisson : 15 min Difficulté : Facile Type de plat : Goûter Ingrédients pour 25 cookies 6 g de matcha 225 g de beurre doux à température ambiante 200 g de sucre vergeoise blond 90 g de sucre semoule 2 œufs 400 g de farine 1 cc de bicarbonate de soude 1 cc de sel 100 g de chocolat blanc en chunks ou coupé en morceaux Préparation de la recette Préparation de la pâte à cookie Préchauffer le four à 160 °C. Mélanger le beurre et les sucres jusqu'à ce que le mélange soit homogène. Incorporer les oeufs, la farine, le matcha, le bicarbonate et le sel. Quand la pâte est homogène, ajouter le chocolat. Mélanger. Cuisson de la pâte à cookie Former des boules de pâte de la taille d'une balle de golf et les disposer sur une plaque de cuisson tous les 7 cm. Enfourner 15 minutes. Laisser reposer les cookies sur la plaque 5 minutes puis les laisser refroidir sur une grille. En vidéo, la recette classique des cookies Cette recette est extraite du livre Cookie Love, de Jean Hwang Carrant, Éditions Marabout, 72 pages, 7,99 €. Marabout / Photo presse Inspirations thématiques Inspirations : Comfort food Grands types de plats : Cookies Temps : Recettes en moins de 45 minutes