MOUSSAKA A LA BECHAMEL DE CHEVRE Préparation: 35 min. Cuisson: 50min. POUR 4 PERSONNES: 600 g de pommes de terre 2 aubergines 100 g de tomates séchées 1 bouquet de basilic 100 g de fromage de chèvre râpé 2 œufs 40 g de beurre 40 g de farine 30 cl de lait 20 cl de bouillon de légumes 4 e. à soupe d'huile d'olive Sel, poivre • Effeuillez le basilic, réservez quèlques feuilles pour le service et hachez grossièrement le reste. Coupez les tomates séchées en petits dés. Détaillez les aubergines dans la longueur en tranches d'environ 1 cm d'épaisseur. Épluchez les pommes de terre, tranchez-les de la même manière et épongez-les. • Préchauffez le four en fonction gril. Alignez les tranches d'aubergine et de pomme de terre sur 2 plaques tapissées de papier cuisson. Badigeonnez-les d'huile et enfournez-les jusqu'à ce qu'elles soient dorées. Réservez. • Entre-temps, faites fondre le beurre dans une casserole, ajoutez la farine et chauffez sur feu doux en fouettant. Incorporez petit à petit le lait et le bouillon, sans cesser de fouetter. Faites épaissir, toujours en battantjusqu'à l'obtention d'une sauce béchamel onctueuse. Hors du feu, ajoutez les œufs battus et le fromage de chèvre. Salez, poivrez et réservez. • Positionnez le thermostat de votre four sur 180°C. Dans un plat à gratin beurré, alternez des couches de béchamel, de pommes de terre, d'aubergines et de basilic haché.Terminez par une couche de béchamel et enfournez pour 35 min environ. Décorez de feuilles de basilic. Tour de main Faire dégorger les aubergines : cette opération permet d'atténuer l'amertume du légume et d'éviter qu'il absorbe trop _ de matière grasse pendant la cuisson.Taillez les aubergines en rondelles, saupoudrez-les de gros sel et réservez-les 30 min environ. Rincez ensuite les rondelles sous l'eau froide, séchez-les avec du papier absorbant et les voilà prêtes à être cuisinées. 37