Ingrédients pour 8 brochettes 16grosses cerises bien mûres 16 mini mozzarellas de bufflonne Feuilles de laitue Poivre blanc Pics à brochettes en bois m<\ Préparation ss- Placez les mini mozzarellas dans une passoire et laissez-les s'égoutter pendant environ 30 minutes. Entre-temps, lavez la laitue et les cerises et séchez-les délicatement. (û-Équeutez et dénoyautez les cerises et coupez-les en deux. Faites ensuite les brochettes en alternant les différents ingrédients. ti-Saupoudrez de poivre blanc et servez. L'équilibre des saveurs entre les cerises, la mozzarella de bufflonne et la catcheur de la laitue enchantera vos papilles en vous offrant une explosion de goûts en bouche. m Jt 4 •' • • I 'IM