UJUJUJ.regQl.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N° 15 ÉTÉ 2018 71 PAS DE SORBETIÈRE? Fouettez les yaourts avec la crème liquide, ajoutez le sucre. Versez cette préparation dans un bac ou un moule et placez-le au congélateur 3 à k heures en mélangeant toutes les 30 min, pour éviter la formation de cristaux, et en ajoutant petit à petit les copeaux de chocolat, jusqu'à la prise de la glace. Verrines coquines aux pommes vanillées et au muesli POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (J CUISSON Q 2 yaourts grecs • 2 pommes • 4 e. à soupe de muesli • 100 g de sucre en poudre • I e. à café de vanille en poudre • I e. à café de gingembre râpé • 30 g de beurre. 1 Peler et couper les pommes en quatre, retirer les cœurs, puis couper les quartiers en petits cubes. 2 Faire fondre le beurre dans une poêle. Y ajouter les cubes de pommes et les saupoudrer de 70 g de sucre, de vanille et de gingembre. Faire cuire à feu doux en retournant régulièrement les cubes de pomme pendant 15 min environ, jusqu'à ce que les pommes soient bien caramélisées. 3 Pendant ce temps, fouetter les yaourts grecs avec le sucre restant. 4 Répartir les cubes de pommes et leur caramel de cuisson dans des petits bocaux. Laisser refroidir, puis verser le yaourt par-dessus. Parsemer de muesli et servira Duo torride dè yaourt glacé au chocolat POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION (^ 175 g de yaourts grecs • 50 g de crème liquide entière • 40 g de sucre • 40 g de chocolat noir • 40 g de chocolat blanc. 1 Râper séparément les deux chocolats. Réserver une cuillère à soupe de copeaux blancs et une de copeaux noirs. Mélanger le reste des deux chocolats. 2 Dans un saladier, fouetter les yaourts avec la crème liquide, puis ajouter le sucre. Verser la préparation dans une sorbetière et turbiner selon les indications du fabricant jusqu'à l'obtention d'une préparation ayant la consistance d'une crème glacée. 3 Ajouter le mélange des copeaux de chocolat dans la sorbetière et turbiner à nouveau quèlques instants pour bien mélanger les éléments. Répartisser le yaourt glacé dans des pots en verre. Décorer avec les copeaux réserves. Servir • Vous aimez les glaces? N'hésitez pas à acheter une sorbetière. Il faut compter 20€ pour un premier prix. C'est pratique, amusant, et vous direz ciao aux additifs parasites... Variez les toppings, ajoutez des pépites de chocolat, des fruits secs, un filet de sirop d'érable... X '-•V- ' ^w 'A '' w** *i! *" "^ r-^^-m. t *J*^pPl»r- i -s ^^BWPpUDr