i ! . "V, PETITS ROULEAUX DE COURGETTE AUXDEUXTOMATES Préparation : 45 min. Repos : 4 h. POUR 4 PERSONNES: 4 tomates grappe, 3 petites courgettes, 2 citrons bio, 70 g de graines de tournesol, 60 g de noix de cajou, 60 g de tomates séchées, SO g de cresson alénois, 4 brins de basilic, 4 brins d'aneth, 5 e. à s. d'huile d'olive, 1 e. à café d'herbes de Provence, 1/2 e. à café de piment de Cayenne, sel, poivre • Laissez tremper les graines de tournesol et les noix de cajou 4 h dans un bol d'eau froide. • Coupez ensuite les tomates grappe en quatre. Épluchez I courgette et taillez-la en petits dés. Émincez les tomates séchées. Zestez I citron et pressez-le. Effeuillez et ciselez le basilic. • Rincez les graines de tournesol et les noix de cajou sous l'eau froide. Égouttez et placez-les dans le bol d'un robot avec les tomates grappe, les tomates séchées, les dés de courgette, le jus du citron, I e. à café de zeste, le basilic, le piment, les herbes de Provence et 2 e. à soupe d'huile. Mixez le tout jusqu'à l'obtention d'un mélange lisse et homogène. Salez, poivrez et réservez. • Pressez le deuxième citron et mélangez son jus dans un bol avec le reste d'huile d'olive. Assaisonnez d'une bonne pincée de sel. • Supprimez les extrémités des 2 dernières courgettes. Détaillez-les en fines lamelles dans le sens de la longueur à l'aide d'une mandoline. Disposez-les les unes à côté des autres sur une feuille de papier cuisson. Badigeonnez-les d'huile citronnée et réservez pendant 5 min. • Pendant ce temps, ciselez l'aneth. Tapotez ensuite les franches de courgette avec du papier absorbant. Déposez un peu de farce aux tomates, puis parsemez d'aneth. Roulez les tranches de courgette sur elles-mêmes et répartissez-les sur 4 assiettes. Décorez d'un peu de cresson. 81