CANNELLONIS DE COURGETTES A LA BROUSSE • 2 courgettes allongées • 250 g de brousse du Reve AOC • I branche de cébette • I échalote • Sel, poivre • 2 e. à soupe d'huile d'olive Ardence Bastide du Laval (un fruité vert à la saveur intense) • I tomate fraîche • 4 pincées de piment d'Espelette «Quèlques brins de thym frais • Film étirable 1. Pour4 rouleaux (8 cannellonis). Coupez les courgettes dans le sens de la longueur à l'aide d'une mandoline. 2. Mélangez la brousse à la fourchette avec la cébette ciselée, l'échalote émincée, salez, poivrez, ajoutez l'huile d'olive. 3. Déposez deux lamelles de courgettes sur du film en les faisant se chevaucher, déposez la brousse au milieu, roulez la courgette sur elle-même pour former un cylindre, maintenez lensemble à l'aide du film. Réservez ih3o au frais. 4. Découpez la tomate en très fine brunoise. Réservez. 5. Retirez le film de la courgette, découpez-la en rondelles d'environ 4-5 cm d'épaisseur. 6. Déposez deux cannellonis par assiette, ajoutez quèlques dés de tomates, parsemez de piment et de thym, arrosez d ' huile d'olive et servez bien frais. SUGGESTION VIN Domaine de Fontenille (Lauris) en conversion bio cuvée Alphonse 2015, un vin rouge au nez intense et d'une grande profondeur avec des arômes de cassis et de cerise noire.