CUJSINlifla gQLjrjTiandise couleur passion m" ^^ ' 4/6 pers. () 20 mn > 35 mn 1 h 250 g de farine + 10 g • 100 g de sucre glace • 1 œuf • 125 g de beurre + 10 g • 550 g de framboises • 150 g de cassonade • 5 cl d'eau de rose • 1 pincée de sel. Mélangez la farine avec le sucre glace et le sel. Incorporez le beurre en parcelles, et travaillez en un mélange sableux. Ajoutez l'œuf, mélangez en une pâte homogène. Enveloppez-la de film alimentaire et réservez I h au frais. Faites cuire en sirop la cassonade avec l'eau de rose, dans une sauteuse. Ajoutez 250 g de framboises et mélangez 5 mn en écrasant les fruits. Passez le tout au mixeur plongeant et prolongez la cuisson de 5 mn. Laissez ensuite refroidir cette confiture. Préchauffez le four à 200 °C. Étalez la pâte sablée, garnissez-en un moule beurré et farine. Piquez-la avec une fourchette, couvrez de papier cuisson et de légumes secs. Enfournez 15 mn, retirez le papier et les légumes. Prolongez la cuisson de 10 mn environ. Couvrez le fond de tarte de confiture de framboises et disposez dessus les framboises restantes. Décorez éventuellement de pétales de roses cristallisés. 500 g de myrtilles • 120 g de farine + 10 g • Va litre de lait • 100 g de sucre • 4 œufs • 20 g de beurre demi-sel • sucre glace. Préchauffez le four à 180 °C. Dans le bol d'un robot, fouettez la farine avec 80 g de sucre et 2 œufs. Ajoutez les 2 œufs restants un à un, puis le lait en filet, toujours en fouettant, jusqu'à obtenir une pâte homogène. Ajoutez 300 g de myrtilles dans la pâte, versez dans un moule beurré et fariné. Enfournez 40 mn environ. Faites cuire le reste des myrtilles avec le sucre restant, 5 mn. Sortez le flan du four, badigeonnez-le du beurre restant. Laissez tiédir, démoulez et saupoudrez-le de sucre glace. Versez la compotée de myrtilles dessus et servez. PÉTALES DE ROSES CRISTALLISÉS BATTEZ UN BLANC D'ŒUF, PLONGEZ-Y DES PÉTALES DE ROSES NON TRAITÉES. ENROBEZ-LES DE SUCRE CRISTALLISÉ ET LAISSEZ SÉCHER SUR UNE GRILLE. 42 maximag.fr