GASPACHO AUX OLIVES Préparation: 20 min. Repos: 1 h. POUR4 PERSONNES: 8 tomates grappe bien mûres, 2 courgettes, 1 citron, 20 g d'olives vertes, 1 échalote, 1 brin de basilic, 1 brin de romarin, 1 brin d'origan, 3 e. à soupe d'huile d'olive, 1 e. à soupe de sucre de fleur de coco, 1 pincée de piment de Cayenne, sel I • Coupez les tomates en quatre et les courgettes en dés. Dénoyautez les olives. Pressez le citron. Pelez l'échalote et émincez-la grossièrement. Hachez le romarin. Effeuillez le basilic. • Mixez les tomates dans le bol d'un robot avec les courgettes, les olives, l'échalote, le jus de citron, le basilic, le sucre, 2 e. à soupe d'huile d'olive, le piment de Cayenne et I e. à café de sel. Dès que la préparation est bien lisse, ajoutez le romarin et mixez quèlques secondes supplémentaires. Réservez I h au frais. • Rectifiez l'assaisonnement et versez le gaspacho dans 4 verrines. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et décorez de feuilles d'origan. Parsemez éventuellement de fines rondelles d'échalote et d'un peu de romarin haché. »•«>«/>' 79 i