CUISINE Par Nathalie Bezou * 4pers. 3 h 1 poulet fermier (en morceaux) • 2 e. à café de curcuma • 1 e. à café de cumin en poudre • 1 e. à café de graines de coriandre • 5 feuilles de laurier • 1 tête d'ail • V* citron • huile d'olive • sel et poivre. Concassez les graines de coriandre, mélangez-les avec le curcuma et le cumin. Ajoutez 3 e. à soupe d'huile et le jus de citron. Badigeonnez-en les morceaux de poulet. Couvrez et réservez 3 h au frais. Préchauffez le four à 200 °C. Séparez les gousses d'ail, lavez-les sans les peler. Placez le poulet dans un plat à four, salez et poivrez. Ajoutez l'ail et le laurier, enfournez 45 mn, en mélangeant de temps en temps.