LUUjUJ.regat.fr RÉGAL HORS-SÉRIE N°15 ÉTÉ 2018 45 É PAS QUESTION DE JEUNER Évidemment, c'est la tentation n°1 pour mettre l'estomac et le foie au repos. Le risque est de déclencher un mécanisme de stockage qui entraînerait la prise de poids. Manger si on a faim vaut mieux que de se priver. JOUEZ LA CARTE DÉTOX Buvez pour éliminer et n'hésitez pas à accélérer le processus de nettoyage en consommant des fruits et légumes crus, des tisanes à base de plantes aux vertus digestives ou des eaux détox, toutes simples à faire soi-même. UN ŒUF APRÈS LA TEUF L'œuf est un bon reconstituant post-fête. Les Anglais soignent la gueule de bois avec des œufs au bacon. Vous pouvez tenter les œufs Bénédicte (recette cicontrel à la sauce hollandaise. C'est osé, mais délicieux. Et la concentration qu'exigé la réalisation de la recette est un bon moyen de dessaouler ;-) >» Les eaux détox sont rassasiantes et gorgées de vitamines. Elles se conservent 48 heures. iVery m % I Les eaux détox qui nettoient 1 Remplir une grande carafe d'eau minérale. Ajouter des fruits coupés, des crudités et/ou des herbes aromatiques au choix. Quèlques exemples de mélanges : fenouil- citron-menthe, fraises-pêche-coriandre, fenouil- céleri branche-thym, melon-framboises, etc. Utiliser de préférence des fruits à chair ferme. 2 Laisser infuser toute la nuit • Apres u ne very GROSSE TEUF! £vânt d'y déposer uTœufs un par un bien au centre. Les œufs qui réparent POUR 4 PERSONNES parce qu'on se fait pas ça tout seul ! PRÉPARATION (^ CUISSON (J 4 œufs, 4 tranches de bacon • 4 tartines de pain grille beurrées • 1 e. à soupe de vinaigre de vin blanc. LA SAUCE HOLLANDAISE • 3 jaunes d'oeufs • 200 g de beurre fondu • 1 e. à soupe de vinaigre de vin blanc • % citron • Sel et poivre. 1 Dans une casserole, mettre le vinaigre de vin blanc, lea soupe d'eau et I tour de moulin à poivre. Faire chauffer et réduire ce liquide jusqu'à ce qu'il n'en reste plus qu'une bonne cuillère à café. 2 Laisser tiédir hors du feu quèlques min, puis ajouter les 3 jaunes d'ceufs. Battre avec une fourchette au bain-marié, à feu très doux, jusqu'à épaississement, incorporer le beurre en morceaux en fouettant avec une fourchette. 3 Ajouter lea soupe d'eau chaude. Saler et verser le jus d'1/? citron, mélanger et réserver la sauce au bain-marié. 4 Faire griller les tranches de bacon dans une poêle sans matière grasse. 5 Chauffer BD cl d'eau dans une casserole avec le vinaigre blanc. Lorsque l'eau frémit, pocher les œufs un par un 3 à 4 min en ramenant doucement le blanc sur le jaune avec une cuillère. Retirer les œufs pochés de l'eau avec une écumoire. 6 Servir sur les tranches de pain grillé, avec le bacon, napper de sauce •