DIETETIQUE granités, il suffit de mettre des fruits de saison 30 minutes au congélateur et de les mixer avec deux cuillères de sucre juste avant de les déguster. Pour des desserts légers, proposez des brochettes de fruits, des taboulés aux fruits, des minestrones de fruits. Préparez des douceurs lactées en mélangeant du fromage blanc avec une petite cuillère de cacao non sucré plus une cuillère de sucre de canne non raffiné ou de sucre blanc de betterave. Servez des fromages blancs aux coulis de fruits rouges, de mangues ou de pêches. Attention à la vanille qui peut provoquer des allergies. QU'EST-CE QU'ON MANGE AU GOÛTER ? Vers quatre heures, c'est l'heure du goûter, pour les petits comme pour les grands. Prendre une collation dans l'après-midi cela évite d'avoir une faim de loup au dîner et de trop manger. Vous pouvez prendre un thé, une tisane froide, une citronnade avec trois biscuits ou une tranche de pain avec de la confiture ou un fruit ou une salade de fruits. On recommande trois portions de fruits par jour pour se rafraîchir, à vous de choisir les repas où vous les intégrez. Une portion de fruits apporte 15 à 20 grammes de sucre c'est-à-dire l'équivalent de 3 à 4 morceaux de sucre. Cela représente une pomme, une banane, 15 grains de raisin, un demi-melon, un pamplemousse, une orange, 200 grammes de pastèque ou d'ananas, 250 grammes de fruits rouges, framboises ou fraises. Choisissez des fruits qui font du volume, vous aurez l'impression de manger plus ! Dans l'après-midi, en encas, vous pouvez aussi prendre une petite poignée d'amandes, ça cale bien ! QU'EST-CE QU'ON BOIT QUAND IL FAIT CHAUD ? La chaleur fait transpirer et, en été, il est important de boire davantage. Proposez souvent de l'eau à votre tout-petit. À partir d'un an, une fois que la diversification est bien avancée, vous pouvez proposer des eaux Qu'est-ce qu'on prend à l'apéro ? C'est un des plaisirs des vacances et cela serait tristounet de s'en passer. Vous pouvez par exemple déguster un verre de vin rouge le soir (pas le midi) avec des tomates cerise, des carottes, du concombre, du chou-fleur cru. Vous pouvez manger quèlques amandes (ni salées ni grillées) mais pas de chips ni de crackers salés. Contrairement aux idées reçues, la bière ne désaltère pas donc il est inutile d'en prendre quand il fait chaud. En revanche, le soir, pourquoi pas. L'alcool n'est pas utile à l'équilibre alimentaire. Essayez de ne pas dépasser deux verres par jour pour un homme et un verre pour une femme. aromatisées pour varier de l'eau plate mais pas tout le temps. Préparez vous-même de l'eau aromatisée avec des herbes bio, de la menthe fraîche, du basilic, du jus de citron ou de légumes. Faites des infusions que vous boirez à froid avec de la menthe poivrée. Osez les mélanges menthe-jus de citron vert ou jaune, menthe-badiane, menthe- gingembre. Préparez des jus de fruits frais basilic-jus de citron, jus de citron-lavande, jus de fraise-basilic, jus de fraise-sauge, bâton de cannelle-jus d'orange. COMMENT DONNER PLUS DE GOÛT À MA CUISINE ? Les bébés et les tout petits ne doivent pas manger salé, pour eux, moins on sale et mieux c'est. En revanche, pour donner du goût à vos plats et éveiller leurs papilles, vous pouvez utiliser des épices, des aromates, des herbes. Le basilic frais, la sauge, la lavande fraîche ne sont disponibles que l'été, profitez-en pour en mettre dans vos plats. Ajoutez du gingembre frais pour son goût piquant qui « réchauffe ». Enchantez vos plats avec le curry, le cumin, l'ail, le persil, la ciboulette, la coriandre, le thym, le basilic, les oignons, les échalotes, la cardamone, les cornichons,... Attention au sésame à cause de possibles allergies. Pour vos crudités, mélangez des huiles et des vinaigres différents. Les tout-petits peuvent manger des épices mais comme leur palais est plus délicat, préparez une version sans et une version avec et faites lui goûter les deux, vous verrez la réaction. Les jus de pamplemousse, d'orange, de citron, peuvent assaisonner vos salades. L'eau de rose, la fleur d'oranger peuvent parfumer vos desserts et salades de fruits. N'hésitez pas à proposer les aliments plusieurs fois à vos enfants s'ils les refusent et à jouer sur les couleurs, les formes, les odeurs et la présentation. Faites- les participer à la préparation des plats pour les inciter à goûter de nouveaux aliments.