Recette : Salade de pommes de terre primeurs aux gésiers et fromages Recette : Salade de pommes de terre primeurs aux gésiers et fromages © Crédits : © CNIPT _ Amélie Roche Auteur : AnneCé Bretin pour le CNIPT - Publicité - (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Préparation : 15 min – Cuisson : 30 min 800 g de pommes de terre primeurs 300 g de gésiers confits 80 g de fromage de brebis 12 tomates cerise 8 œufs de caille 1 oignon 4 poignées de jeunes pousses ½ bûche de chèvre (8 tranches) 8 toasts de pain d'épices 1 c à c de graines de cumin Quelques brins de persil plat Huile d'olive Vinaigre de noix – Plongez les pommes de terre primeurs dans une casserole d'eau salée et faites cuire 20 minutes après ébullition. – Pelez et émincez finement l'oignon. Coupez le fromage de brebis en dés. Déposez les œufs de caille dans une casserole d'eau et portez à ébullition pendant 4 minutes. – Passez ensuite les œufs sous l'eau froide pour les refroidir. Ecalez-les. Coupez les tomates cerise en deux. – Epluchez les pommes de terre et coupez-les en cubes. – Dans une poêle bien chaude, faites revenir les gésiers pendant 3 à 4 minutes jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés. – Dans un saladier, mélangez tous les ingrédients. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et d'un trait de vinaigre de noix puis mélangez. – Faites griller le pain d'épice. Déposez une rondelle de chèvre sur chaque tranche et saupoudrez de cumin. Déposez vos toasts sur la salade et dégustez sans plus attendre. source AFP-Relaxnews