Potjevleesch Préparation : £0 minutes • Repos : 12 heures • Cuisson : 3 h 20 • Marinade : 24 heures • Difficulté : ** Budget : *** Pour 6 personnes 300 g d'échiné de porc 300 g de chair de lapin 300 g de jarret de veau avec os 300 g de blancs de poulet 65 dde vin blanc 20 cl de vinaigre devin tt gousses d'ail Bouquet garni 1 cuil. à café de baies de genièvre 2 clous de girofle 2 carottes 1 sachet de gelée au madère Sel et poivre Coupez les viandes en gros morceaux. Préparez une marinade en mélangeant le vin, le vinaigre, l'ail épluché et émincé, les herbes, les baies de genièvre et les clous de girofle. Salez et poivrez. Arrosez la viande de marinade, couvrez de film alimentaire et laissez reposer 24 heures au frais. Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Le lendemain, placez la viande dans une terrine avec les carottes coupées en rondelles. Recouvrez de marinade, fermez la terrine et mettez à cuire pour 3 heures. Ajoutez la gelée préparée comme indiqué sur le paquet et laissez cuire de nouveau 20 minutes. Laissez refroidir, puis placez au frais 12 heures. Pour servir, coupez de grosses tranches et accompagnez de frites. Conseil : potjeveesch, ou plus couramment « potch », signifie « pot de viandes ». Ce plat flamand est incontournable. Il s'agit d'une terrine de 4 viandes en gelée : lapin, poulet, veau et porc. Il se déguste traditionnellement froid et recouvert de frites dont la chaleur fait fondre la gelée. 193