Pour un brunch original et gourmand, découvrez l'avocado pesto avec Panzani ! Pour un brunch original et gourmand, découvrez l'avocado pesto avec Panzani ! L'avocat se marie parfaitement avec le saumon fumé et le pesto au basilic frais de Panzani qui apporte une touche de fraicheur à cette recette gourmande. L'avocat farci est une recette estivale, facile à préparer et très appétissante. Cette recette accompagnée de tranches de saumon fumé et d'œufs vous garantie le brunch idéal ! Découvrez sans plus attendre cette recette à reproduire chez vous sans modération ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Avocado pesto Ingrédients pour 2 personnes : - 1 Avocat - 2 cs de Pesto au Basilic frais Panzani - 2 tranches de Saumon fumé - 2 œufs - Brin d'Aneth - Poivre Préparation : 1. Commencez par ouvrir l'avocat en deux, creusez-le un peu puis déposez du pesto Panzani dans le fond. 2. Ajoutez ensuite une tranche de saumon fumé. 3. Versez ensuite l'œuf par-dessus, poivrez puis passez le tout au four pendant 20 minutes à 180°. 4. Poivrez à nouveau selon votre convenance puis ajoutez une feuille d'aneth par-dessus. Servez ! Bon appétit !