Abricots au four Préparation : 20 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 2 personnes é abricots 2 œufs 75 g de sucre 6 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse 1 sachet de sucre vanille 2 macarons 50 g de poudre d'amandes 30 g d'écorces d'orange confites Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Lavez les abricots, essuyez-les et ouvrez-les en deux. Dénoyautez-les et posez-les dans un plat, face plate vers le haut. Dans un bol, battez les œufs avec le sucre, puis ajoutez la crème fraîche et le sachet de sucre vanillé. Mélangez bien. Réduisez les macarons en miettes et mélangez-les avec la poudre d'amandes et les écorces d'oranges confites. Ajoutez-y 2 cuil. à soupe de la préparation à base d'oeufs. Remplissez les demi-abricots avec ce mélange, puis versez dessus le reste de la crème aux œufs. Placez le plat au four et laissez cuire 30 minutes. Les abricots doivent être bien dorés. Conseil : saupoudrez de cannelle et servez ce dessert tiède. 225