Abricots aux amandes Préparation : 5 minutes • Cuisson : 2 minutes • Difficulté : * Budget : Pour k personnes I U abricots I 100 g de mascarpone I U cuil. à soupe de sucre I 2 cuil. à soupe d'amandes effilées Coupez les abricots en deux et dénoyautez-les. Posez-les sur le côté peau. Mélangez le mascarpone avec le sucre et remplissez les moitiés d'abricots. Parsemez d'amandes effilées. Posez-les sur la grille du barbecue pendant 2 minutes. Conseil : vous pouvez faire griller les amandes à sec dans une poêle. 226