Recette : Gratin de crabe Recette : Gratin de crabe Gratin de crabe - © A. Beauvais - F. Hamel / CERCLES CULINAIRES DE FRANCE Le crabe passe au four pour sa version gratinée! Pour 4 personnes - Préparation : 20 min - Cuisson : 10 min Ingrédients 2 tranches de pain de campagne 1 verre de lait 3 càs de persil 1 gousse d'ail 2 échalotes 1 piment rouge (conservé dans le vinaigre) 35 g de beurre 340 g de chair de crabe 1 œuf 2 càc de rhum blanc 1/2 bol de chapelure 4 càs de noix de coco râpée Sel Poivre du moulin Préparation Ecroûter le pain, faire tremper la mie dans le lait. Laver, égoutter et hacher le persil. Peler et ciseler l'ail (dégermé) et les échalotes, réserver. Hacher le piment finement, le mélanger avec 2 cuil. à café de son vinaigre de conservation et le persil. Mettre le four en position grill. Dans une poêle, faire fondre 25 g de beurre, y faire suer les échalotes. Ajouter la chair du crabe avec le jus (contenu dans la boîte). Ajouter l'ail et le mélange pimenté. Cuire à feu doux 5 minutes en remuant fréquemment. Ajouter la mie de pain préalablement pressée. Assaisonner. Poursuivre la cuisson à feu doux quelques minutes. Clarifier l'œuf. Mélanger le jaune avec le rhum blanc. Lorsque la farce est cuite, la retirer du feu. Ajouter le jaune d'œuf battu avec le rhum. Répartir la préparation dans des coquilles individuelles ou dans un plat à gratin. Saupoudrer de chapelure et de noix de coco râpée, parsemer de parcelles de beurre. Enfourner sous le grill quelques minutes jusqu'à colorer la surface du plat.