Si vous êtes fan de carrot cake, découvrez la recette « miniature », pour que tout le monde ait sa part ! Si vous êtes fan de carrot cake, découvrez la recette « miniature », pour que tout le monde ait sa part ! Réalisez de sublimes mini carrot Cakes, pour satisfaire les petits, et les plus grands ! Le Carrot Cake est un gâteau d’origine anglo-saxonne, les carottes y sont si bien râpées, et relevées avec un mélange de 4 épices, que le légume fond en bouche et que sa texture passe même inaperçue. Son goût en revanche, est bien présent, avec l’utilisation ici de carottes bios Bonduelle déjà râpées. Découvrez notre version en format unitaire pour mieux partager ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Carrot Cake Ingrédients : - 200g de carottes râpées bio Bonduelle - 2 œufs - 15 cl d’huile de tournesol -175 g de cassonade - 100 g de farine - 1 cuillère à soupe de 4 épices - 1 cuillère à soupe de levure chimique - 150 g de beurre demi-sel - 300 g de fromage frais - 125 g de sucre glace - 1 cuillère à café d’extrait de vanille - Zeste d’une orange - Zeste d’un citron vert Préparation : 1. Fouettez les deux œufs avec l’huile de tournesol. Ajoutez les carottes râpées bio Bonduelle et la cassonade et mélangez jusqu’à obtenir une pâte homogène. 2. Continuez la préparation de votre appareil en incorporant la farine tamisée, les 4 épices et la levure chimique. 3. Versez l’appareil à carrot cake dans des moules unitaires et enfournez 20 minutes à 180 °C. 4. Dans un plat, fouettez le beurre jusqu’à obtenir une crème épaisse. Ajoutez le fromage frais et le sucre glace. Mélangez jusqu’à obtenir une crème homogène. 5. Ajoutez l’extrait de vanille, le zeste d’une orange. 6. À l’aide d’une poche à douille, déposez le glaçage sur les carrot cakes, ajoutez quelques morceaux de carottes râpées, du zeste de citron vert, et servez ! Bon appétit !