Pommes dè terre soufflées Préparation : 10 minutes • Cuisson : 27 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes > 4 pommes déterre (grosses) > 30 g de beurre k 2 œufs > SO g de gruyère râpé I 2 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse > Sel et poivre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Faites cuire les pommes de terre à la vapeur pendant 12 minutes. Égouttez-les, laissez-les refroidir puis coupez- les en deux dans le sens de la longueur. Évidez un peu chaque moitié de pomme de terre et gardez la chair. Mélangez-la avec le beurre, les jaunes d'œufs, 60 g de gruyère et la crème fraîche. Salez et poivrez. Battez les blancs en neige avec une pincée de sel et incorporez-les au mélange précédent. Remplissez chaque moitié de pomme de terre de cette préparation et saupoudrez du reste de gruyère. Enfournez pendant 15 minutes. Servez. 190