Pâtes aux herbes Pour 4 personnes 400 g de pâtes coquillages, 2 avocats, 1 barquette de tomates cerises, 80 g d’olives noires dénoyautées, le jus d’un citron, 200 g de filets de thon en conserve à l’huile d’olive, 1 c. à s. de vinaigre balsamique, 2 c. à s. de mélange d’herbes des salades, 1 c. à s. de baies roses, 3 c. à s. d’huile d’olive, sel, poivre du moulin. Préparation Cuire les pâtes al dente dans une grande quantité d’eau bouillante salée pendant 10 min. Les égoutter. Les rafraîchir et les égoutter à nouveau. Couper les avocats en lamelles. Les citronner. Réserver. Laver les tomates cerises. Egoutter les filets de thon. Préparer la vinaigrette dans un bol en émulsionnant le vinaigre balsamique et l’huile d’olive. Ajouter le mélange d’herbes des salades et les baies roses. Saler et poivrer. Disposer les pâtes, les lamelles d’avocat, les tomates cerises, les olives noires et les filets de thon dans un saladier. Conserver 2 h au réfrigérateur. Au moment de servir, arroser avec la vinaigrette. Mélanger. Servir sans tarder. Daregal. Photo : Fabrice Subiros. Réalisation : Caroline Darbonne.