Recette de Sacristains par Les gâteaux de Stéph Sacristains Une recette de dessert chocolatée par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 1 Pâte feuilletée 1/4 De litre de lait 50G de sucre 40G de farine 1 Œuf + 1 jaune 1 Sachet de sucre vanillé 1 Tablette de chocolat au lait Des pépites caramélisées 1 Jaune d'œuf pour la dorure Préparation: 1/ Beurrer des tubes en inox. Couper la pâte feuilletée en bandes d'environ 2 cm de largeur, puis enrouler ces bandes autour des tubes beurrés. Attention laisser environ 1 cm de tube apparent de chaque côté pour pouvoir démouler. 2/ Badigeonner la pâte de jaune d'œuf et cuire environ 18 minutes à 200° sans préchauffer le four. 3/ Préparer la crème pâtissière. Faire chauffer le lait avec le sucre vanillé. Pendant ce temps mélanger l'œuf, le jaune et le sucre. Ajouter la farine. 4/ Une fois que le lait bout et monte dans la casserole, le verser sur le mélange précédent. Bien mélanger et remettre à chauffer à feu doux sans cesser de remuer jusqu'à épaississement. Laisser tiédir. 5/ Pour démouler, tenir le morceau de tube en inox qui dépasse, et tourner délicatement la pâte feuilletée. Ça vient tout seul. 6/ Mettre la crème pâtissière dans une poche à douille et remplir les cônes. 7/ Tremper les 2 extrémités des feuilletés dans le chocolat fondu. Les poser sur une plaque recouverte de papier sulfurisé et parsemer un peu de pépites caramélisées sur le chocolat fondu. 8/ Réserver au moins 2h au frigo pour faire durcir le chocolat. Bon appétit !!! Vous retrouverez toutes mes recettes en images sur mon blog ici Mots-clés: chocolat, crème pâtissière, feuilletés Une portion (env. 140 g) : Calories 473 kcal   Protéines 7,1 g   Glucides 52,8 g   Lipides 22,8 g  