Saveurs d'Italie - Radio Mélodie Saveurs d'Italie Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - lundi 16 juillet 2018 Saveurs d'Italie   Ingrédients : 1 pâte brisée 250g de jambon de Parme 200g de gorgonzola 3oeufs 25cl de crème liquide 25cl de lait 6 brins de persil Muscade Beurre et farine pour le moule Sel et poivre   Préparation : Préchauffer le four à 200°. Etaler la pâte sur un plan de travail fariné. La disposer dans un moule beurré et fariné. Piquer le fond à la fourchette. Détailler le jambon de Parme et le gorgonzola en petits morceaux. Laver, sécher et hacher le persil. Disposer le tout dans le moule. Mélanger les œufs, la crème liquide et le lait. Assaisonner de sel, de poivre et d'une pincée de muscade. Verser l'appareil sur les ingrédients et enfourner pour 35 minutes.