Œufs mimosa Préparation : 20 minutes • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes U œufs + 1 jaune Vi cuil. à café de moutarde U cl d'huile d'arachide 1 cuil. à café de vinaigre devin Persil plat Sel et poivre Faites bouillir une casserole d'eau et faites-y cuire les 4 œufs pendant 10 minutes. Pendant la cuisson, préparez la mayonnaise : fouettez le jaune d'oeuf et la moutarde dans un bol, puis incorporez l'huile petit à petit en filet, tout en fouettant, jusqu'à ce que la mayonnaise épaississe. Ajoutez alors le vinaigre, du sel et du poivre. Quand les œufs sont cuits, passez-les sous l'eau froide et enlevez soigneusement la coquille. Tranchez-les en deux dans le sens de la longueur et retirez les jaunes à la cuillère. Ajoutez les jaunes cuits et le persil ciselé dans la mayonnaise et farcissez-en les blancs d'oeufs. Servez immédiatement. Conseil : vous pouvez alléger la mayonnaise en y ajoutant quèlques cuillères à soupe de blanc d'oeuf battu en neige. Vous pouvez aussi ajouter 1 cuil. à soupe de concentré de tomates, quèlques échalotes ou remplacer le persil par du basilic ou de la ciboulette ciselée. 167