Pommes Jazz grillagées - Cuisine Addict
 Pommes Jazz grillagées Posted on 16 juillet 2018 Author Sandra Categories Tartes Aller à la recette Imprimer la recette J’ai eu l’occasion récemment de découvrir une nouvelle variété de pommes: La Pomme Jazz ™, une pomme résistante qui se conserve longtemps mais qui a surtout beaucoup de saveurs, fraîche et acidulée, je l’ai trouvée idéale en cuisine. Pour la mettre en valeur, j’ai choisi de la cuisiner très simplement sous forme de pommes grillagées: moins de pâte et plus de fruit pour profiter au maximum des saveurs de la Jazz :) Cette recette est super facile à réaliser, quelques minutes suffisent et vous pouvez la réaliser avec la confiture de votre choix (prenez ce qu’il y a dans vos placards ;) ) pour les plus gourmands, vous pouvez saupoudrer les pommes de sucre glace ou d’un trait de sauce caramel à la sortie du four! Et pour découvrir plus de recettes avec la Pomme Jazz, rendez-vous sur le site : https://jazzapple.com/fr/les-recettes/ Save Imprimer Pommes Jazz grillagées Préparation 15 min Cuisson 30 min Temps total 45 min Des pommes, de la pâte feuilletée et un peu de confiture pour un dessert croustillant et facile à réaliser. Type de plat: Dessert Cuisine: Française Portions : pièces Auteur : Sandra Ingrédients 4 pommes jazz 2 pâtes feuilletées 8 cuillères à soupe confiture mirabelles 1 jaune d'oeuf Instructions Préchauffez votre four à 180°C. Pelez les pommes et coupez-les en deux. Retirez le coeur puis coupez les pommes en lamelles fines sans aller jusqu'au bout pour que les demie-pommes restent entières. Découpez 8 cercles de pâte un peu plus grand que les pommes dans une pâte feuilletée et déposez-les sur une plaque recouverte de papier cuisson. Déposez une cuillère à soupe de confiture sur chaque disque de pâte puis déposez-y une demie pomme. Découpez l'autre pâte feuilletée à l'aide d'une roulette spéciale pour créer un grillage puis découpez-y 8 cercles de la même taille que les premiers. Recouvrez les pommes et soudez-bien les bords. Délayez le jaune d'oeuf dans un peu d'eau et dorez le dessus des pâtisseries. Enfournez pour 30 minutes. Save Article écrit en collaboration avec la marque Pomme Jazz™ – Tous les avis et opinions exprimés sont les miens D'autres recettes qui pourraient vous plaire Tarte Pomme-Coing facile et rapide Tarte tatin Tarte aux pommes alsacienne Douceur aux 2 pommes… Pomme fruit confite sur sablé à la Pomme de terre Crêpes aux Pommes & Caramel au beurre salé Tarte Bourdaloue Partagez Tweetez Enregistrer Tags: Pomme