Petits soufflés aux épinards Préparation : 20 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 4 personnes 400 g d'épinards frais 20 g de beurre 15 g de farine 25 cl de lait Noix de muscade en poudre 2 œufs 40 g de parmesan râpé Sel et poivre Lavez les épinards et coupez les queues. Essorez-les. Mettez-les dans une cocotte sans eau ni matière grasse, couvrez et faites-les étuver 5 minutes à sec jusqu'à ce qu'ils fondent. Passez-les sous l'eau froide pour les rafraîchir, égouttez-les en les pressant. Hachez-les grossièrement. Préparez une béchamel : faites fondre 15 g de beurre dans une casserole, délayez-y la farine. Mouillez avec le lait, salez, poivrez et ajoutez un peu de muscade. Laissez cuire jusqu'à épaississement. Remuez. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Beurrez 4 petits moules individuels à soufflé. Cassez les oeufs en séparant les blancs des jaunes. Incorporez les épinards à la béchamel, puis les jaunes d'œufs et le parmesan. Montez les blancs en neige ferme et ajoutez-les à la préparation. Remplissez les moules aux deux tiers avec la préparation. Enfournez à mi-hauteur et laissez cuire 20 minutes. Servez aussitôt. Conseil s vous pouvez ajouter à la préparation du jambon blanc haché. 182