6 recettes de shampoings naturels à fabriquer soi-même | FemmesPlus
 6 recettes de shampoings naturels à fabriquer soi-même Pourquoi ne fabriqueriez-vous pas votre propre shampoing naturel et bio ? Voici 6 recettes faciles à concocter de la cuisine à la salle de bains. Un shampoing naturel en un tour de main. Pour cette première recette de shampoing naturel, vous n'aurez besoin de presque rien. Du bicarbonate de soude et du vinaigre de cidre sont suffisants pour laisser vos cheveux éclatants. Commencez par mouiller vos cheveux puis versez une cuillère à soupe de bicarbonate des racines aux pointes. Massez jusqu’à ce que le bicarbonate ait pénétré et laisse une impression « glissante ». Vous pouvez ensuite rincer avec le vinaigre de cidre dont la forte odeur disparaîtra rapidement. Attention : ce shampoing naturel et sans sulfate demande une certaine application. Ne rincez pas vos cheveux tant que le bicarbonate n’est pas bien imprégné sous peine de créer une forte réaction chimique ! Publicité Un shampoing naturel à base de lait de coco. Les cheveux frisés ont leur astuce beauté naturelle : le lait de coco. Son pH est parfait pour hydrater et soigner le cuir chevelu. Pour un shampoing/soin rapide, reprenez la recette précédente. Au lieu de rincer avec le vinaigre de cidre, rincez avec du lait de coco, tout simplement. Pour une recette plus élaborée (et plus nutritive), mélangez 1 quart de lait de coco, 1 tiers de savon liquide de Castille, 1 cuillère à café d’huile d’olive (ou d’amande douce), 15 gouttes d’huile essentielle (lavande par exemple). Mélangez le tout et appliquez sur vos cheveux mouillés. Laissez agir quelques minutes, puis rincez. Publicité L’aloe vera, l’alliée des shampoings naturels L’aloe vera est une... Lire la suite sur Grazia Your privacy is important to us