RECETTES À LA NOIX Tagliatelles aux noix dè Saint-Jacques et beurre à l'orange Les noix de Saint-Jacques figurent parmi les coquillages les plus délicats. Une cuisson tout juste à point est essentielle afin d'éviter qu'elles deviennent caoutchouteuses. Leur douceur est ici mise en valeur par les notes d'agrumes et de pistache boisée qui composent le beurre. À servir sur un grand plat de pâtes. BEURRE PISTACHES-ORANGE • 60 g de beurre doux, ramolli • I e. à s. de pistaches, finement hachées • I e. à s. de zeste d'orange • '/2 e. à s. de sel • I pincée de poivre noir fraîchement moulu PÂTES ET SAINT-JACQUES • 200 g de tagliatelles sèches • 16 noix de Saint-Jacques • I pincée de sel • I pincée de poivre noir fraîchement moulu • 4 e. ac. d'huile d'arachide POUR GARNIR • I petit bouquet de persil plat, grossièrement coupé • 4 à 6 e. à s. de pistaches, grossièrement hachées POUR : 4-6 PERSONNES 1. Préparez le beurre dans un petit bol en mélangeant minutieusement le beurre, les pistaches, le zeste d'orange, le sel et le poivre. Formez une bûchette en la roulant bien fermement dans du papier cuisson, puis réservez au réfrigérateur au moins 2 heures. 2. Mettez une grande casserole d'eau salée à bouillir. Quand l'eau bout, versez-y les pâtes et laissez cuire 7 à 10min en remuant fréquemment, jusqu'à ce qu'elles soient al dente. Égouttez et réservez. 3. Pendant la cuisson des pâtes, nettoyez les noix de Saint-Jacques sous l'eau froide, séchez-les puis assaisonnez de sel et de poivre. Versez l'huile dans une poêle de taille moyenne sur feu vif. Quand elle commence à fumer, ajoutez les noix de Saint-Jacques, quelques-unes à la fois pour ne pas surcharger la poêle. Saisissez les noix de Saint-Jacques pendant I à 2 min jusqu'à ce qu'elles soient dorées et qu'une croûte se forme. Retournez-les et saisissez l'autre côté pendant encore I à 2 min, jusqu'à ce qu'elles soient dorées. 4. Pour servir, coupez 4 à 6 médaillons de beurre pistaches-orange. Disposez les noix de Saint-Jacques sur les pâtes, placez les médaillons de beurre au-dessus, et saupoudrez de persil et de pistaches. PAR PORTION (sur la base de 6 parts) : 353 Real, 11,4g protéines, 20,6 g graisses (dont 6,8 g saturées), 31,2 g glucides, 1,9 g fibres, 1,5 g sucre, 0,3 g sel SUPERFOOD 119