Recette d'Aubergines farcies aux légumes (et à la viande) Aubergines farcies aux légumes (et à la viande) Peut se faire sans viande ni oeuf pour les végétariens rajouter plus de légumes Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (1 personne): 1Aubergine2Oignons1Tomate1Oeuf100Gr de chair à saucisse (falcutatif)Sel,poivre,persil,ail,basilicHuile d'olive25Gr de gruyère râpe Préparation: Couper l'aubergine dans la longueur et fendre la chair en x. Faire couler un filet d'huile d'olive sur la surface et enfourner à 250° pendant 30 mn. Avec une cuillère retirer la chair des aubergines et la couper finement. Faire blanchir les oignons à feu doux ajouter la chair à saucisse. Ajouter la tomate en petits dés et l'ail toujours sur feu très doux. Ajouter la chair d'aubergine et assaisonner. Ajouter le persil, le basilic, et l'oeuf battu. Mélanger bien le tout et remplir les demies aubergine recouvrir de gruyère râpe. Remettre au four 5 à 10 mn. Servir tiède chaud ou froid. Mots-clés: aubergine, oeuf, oignons, tomate Pour 100 g : Calories 133 kcal   Protéines 3 g   Glucides 4 g   Lipides 10 g  