Les quiches Quiche aux trois fromages Préparation : 30 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 30 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte brisée : 250 g de farine * 125 g dè beurre * I jaune d'œuf * Sel * Pour la garniture : 3 œufs * 20 cl de crème liquide * 20 cl de lait * 70 g de beaufort * 70 g d'emmental * 70 g de gouda fruité * I cuil, à soupe de noix de muscade en poudre * Sel et poivre Faites un puits avec la farine et mettez au centre le beurre tempéré coupé en cubes et le sel. Sablez du bout des doigts. Ajoutez le jaune d'œuf, commencez à mélanger du bout des doigts et ajoutez un peu d'eau, petit à petit, jusqu'à l'obtention d'une boule. Placez-la au frais 30 minutes. Râpez les fromages. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte et placez-la dans un moule beurré et fariné. Piquez le fond avec une fourchette et replacez la tourtière au frais pendant la préparation de la garniture. Fouettez les œufs avec la crème et le lait. Ajoutez les fromages râpés, la noix de muscade, salez et poivrez. Versez le tout sur le fond de tarte. Mettez au four 30 minutes. Servez aussitôt.