Ratatouille sur Orange Tendances
 7 plats qui se dégustent aussi bien chauds que froids Certains plats servis chauds se prêtent aussi à la dégustation une fois froids. Si vous êtes soucieuse de ne pas gaspiller, c'est une bonne occasion de servir les restes de la veille et de vous régaler par la même occasion. Accompagnez ces plats parfaits pour l'été de différentes sauces bien relevées, et le tour est joué ! Ratatouille ©Olepeshkina, Adobe Stock Préparation : 35 minutes Cuisson : 50 minutes Nombre de personne: 4 Difficulté: Facile Type de plat: Plat Coût: € Ingrédients 2 courgettes 1 poivron rouge 1 poivron jaune 1 aubergine 4 tomates 3 oignons 3 gousses d'ail 1 pincée de sucre Sel Poivre Piment d'Espelette Huile d'olive 1 feuille de laurier 1 branche de thym Basilic recette Lavez les légumes. Coupez les extrémités des courgettes et de l'aubergine. Coupez-les en petits cubes dans deux récipients séparés. Coupez les poivrons en deux. Retirez les graines et les membranes blanches. Coupez-les en dés. Coupez les tomates en dés. Épluchez les oignons et émincez-les finement. Épluchez les gousses d'ail, émincez-les. Faites chauffer une cocotte avec un filet d'huile d'olive. Faites bien revenir les oignons. Réservez hors du feu dans un récipient. Ajoutez de l'huile dans la cocotte et faites revenir les aubergines 5 minutes. Réservez à part. Versez un filet d'huile d'olive dans la cocotte et faites revenir les poivrons 5 minutes. Réservez. Faites de même avec les tomates et l'ail. Versez un filet d'huile d'olive dans la cocotte et placez-y tous les légumes. Salez, poivrez, ajoutez une pincée de sucre, une pointe de piment d'Espelette, le thym et le laurier. Laissez mijoter 15 à 20 minutes. Si vous servez la ratatouille froide (c'est excellent), parsemez-la de basilic frais et accompagnez-la d'un oeuf poché ou d'une omelette. Vous pouvez aussi l'assaisonner avec une vinaigrette balsamique, l'accord de saveur est parfait. Conseil : Pour gagner du temps, vous pouvez faire cuire les légumes en même temps, toutefois, le résultat gustatif est moins savoureux. Apolline Arnoud