Tourte aux herbes Préparation : 20 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 600 g de blettes 2 œufs 250 g de brocciu 2 brins de menthe 2 brins de persil 4 branches de marjolaine 2 oignons 2 rouleaux de pâte feuilletée 1 jaune d'œuf Sel et poivre Ôtez les côtes des blettes et émincez les feuilles en fines lamelles puis rincez-les sous un filet d'eau. Faites-les blanchir quèlques minutes dans un grand volume d'eau salée. Dans un saladier, battez les œufs avec le brocciu. Ajoutez les herbes et les oignons hachés ainsi que les blettes. Salez et poivrez. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Placez une feuille de papier sulfurisé au fond d'un moule et déposez la première pâte feuilletée. Piquez le fond avec une fourchette et versez la préparation par-dessus. Répartissez bien sur toute la surface. Recouvrez la tarte de la deuxième pâte feuilletée. Soudez les bords et badigeonnez le dessus avec le jaune d'œuf battu. Enfournez et faites cuire 30 minutes. Servez chaud. Conseil : vous pouvez remplacer les blettes par des épinards frais. 223