RIZ ET NOUILLES Soupe de nouilles ramen au porc épicé INGRÉDIENTS • 2 e. as. d'huile d'olive • I kg de rôti d'épaule de porc • Sel et poivre • 2 grosses carottes, pelées (l'une entière, l'autre détaillée en bâtonnets) • I oignon, coupé en deux (non pelé) «M * I branche de céleri, brisée en deux • 3 gousses d'ail, coupées en deux (non pelées) • 3 cm de rhizome de gingembre frais, grossièrement haché (non pelé) • 2 I de bouillon de poulet ou de légumes • 2 e. as. de mirin (alcool de riz) • 3 e. à s. de sauce soja • 2 e. à s. de sauce coréenne gochujang • I piment rouge, grossièrement tranche • 4 gros oeufs • 200 g de nouilles ramen séchées • I poireau, tranche • I pincée de sel • 100g de jeunes pousses d'épinards • I e. ac. de graines de sésame blanc • I e. ac. de graines de sésame noir • I petit bouquet de cébette (oignon nouveau), émincé • I e. ac. de flocons de piment rouge : 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MINUTES : 40 MINUTES 1. Préchauffez votre four à 150 °C, thermostat 5. Versez I e. à s. d'huile dans une grande cocotte, faites-la chauffer jusqu'à ce qu'elle soit brûlante. Salez et poivrez la viande de porc, puis mettez-la dans la marmite contenant l'huile très chaude. Saisissez-la de tous côtés. 2. Retirez la viande de la cocotte et réduisez le feu. Ajoutez l'oignon, la carotte entière, le céleri, l'ail et le gingembre. Faites revenir 5 min, jusqu'à ce que l'oignon commence à devenir tendre. Ajoutez alors le bouillon, le mirin, la sauce de soja, la sauce gochujang, le piment rouge et la viande de porc saisie. Amenez à ébullition, puis couvrez et mettez la cocotte au four préchauffé pour 4 h. Vérifiez la cuisson deux ou trois fois, et ajoutez un peu d'eau bouillante si nécessaire. La cocotte devra contenirau moins I I de liquide en fin de cuisson. 3. Sortez la cocotte du four et placez la viande sur une planche à découper. Retirez la couche de graisse et jetez-la. Effilochez la viande en vous aidant de deux fourchettes. 4. Posez une grande passoire sur un saladier. Filtrez le liquide de cuisson, jetez les légumes. Versez le liquide de cuisson passé dans la cocotte, puis ajoutez la viande. Mettez la cocotte sur le feu - doux - afin que son contenu reste chaud. 5. Mettez les oeufs dans une petite casserole. Ajoutez juste assez d'eau pour les recouvrir. Amenez à ébullition, puis laissez frémir 6min. Retirez du feu et mettez les œufs bouillis dans un saladier d'eau froide afin de stopper net la cuisson. 6. Mettez les nouilles dans une casserole d'eau bouillante et faites-les cuire 5 min. Égouttez-les et réservez-les. 7. Dans une poêle à frire, faites chauffer le reste d'huile. Ajoutez le poireau, salez, poivrez et faites revenir 5 min en remuant de temps à autre. Retirez les poireaux de la poêle, puis placez-y les épinards. Laissez-les cuire I min. 8. Répartissez les nouilles dans quatre bols de service. Ajoutez le bouillon chaud, le porc braisé, les poireaux, les épinards et les bâtonnets de carotte. Écalez les oeufs avec précaution et coupez-les en moitiés. Garnissez chaque bol de deux moitiés d'ceuf. Décorez avec les bulbes de cébette, puis saupoudrez de graines de sésame blanc et noir, et de flocons de piment avant de servir. PAR PORTION : 885 Real, protéines 57,9 g, graisses 58,8 g (dont 16,8 g saturées), glucides 30,9 g, fibres 6,2 g, sucre 13,1 g, sel 4,2 g.