Quiche aux brocolis Préparation : 15 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour tt personnes 220 g de farine 100 g de beurre 1 cuil. à café de paprika 250 g de brocolis 2 œufs 30 cl de lait 100g decheddar Sel et poivre Dans un saladier, mélangez la farine et le paprika, ajoutez une pincée de sel. Coupez le beurre en petits morceaux et travaillez-le avec la farine pour obtenir une pâte très granuleuse. Ajoutez un peu d'eau et travaillez encore jusqu'à obtenir une pâte homogène. Abaissez la pâte sur un plan de travail et recouvrez un moule à tarte beurré. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez les brocolis et plongez-les dans de l'eau bouillante. Égouttez-les et coupez-les en petits bouquets. Disposez-les sur la tarte. Battez les œufs et le lait. Salez et poivrez. Versez sur les brocolis. Râpez le cheddar et répartissez-le dessus. Enfournez pour environ 40 minutes. Servez cette quiche bien chaude. Conseil : pour un gain de temps, utilisez un rouleau de pâte brisée préétalée. 198