Gâteau de riz au caramel Préparation : 10 minutes • Cuisson : 1 h 15 • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 50 cl de lait entier 1 gousse de vanille 100 g de riz rond 1 œuf 70 g de sucre 20 g de beurre 3 cuil. à soupe de caramel liquide Mettez le lait dans une casserole et ajoutez-y la gousse de vanille fendue en deux et égrainée avec une pointe de couteau. Faites bouillir le lait puis baissez à feu doux. Ajoutez le riz lavé et égoutté et laissez-le cuire environ 40 minutes, de façon à ce qu'il absorbe presque tout le lait (il doit être tendre et bien crémeux). Remuez de temps en temps. Éteignez le feu et ajoutez l'œuf battu, le sucre et le beurre, en mélangeant bien. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6) et enrobez de caramel les parois intérieures d'un grand bol ou de 4 petits bols. Versez le riz au lait dedans et enfournez pendant une trentaine de minutes. Servez tiède, froid ou conservez au réfrigérateur. Conseil : vous pouvez remplacer la gousse de vanille par de l'arôme de vanille ou du sucre vanillé. Vous pouvez remplacer le caramel par des fruits en morceaux (mirabelles, cerises...). 298