Les cakes et moelleux salés Cake au crabe Pour 8 personnes Préparation: 20minutes Cuisson: 55minutes 50 cl de fumet de poisson* 4pinces de crabe* I bouquet de ciboulette* 4œufs* 200g de farine* I sachet de levure chimique* 20 cl de crème liquide* 4cuil. à soupe d'huile d'olive* Sel et poivre Portez à ébullition le fumet de poisson et plongez-y les pinces de crabe. Laissez cuire 10 minutes, égouttez et laissez refroidir les pinces de crabe. Une fois les pinces de crabe refroidies, cassez la carapace et récupérez toute la chair. Effilochez la chair. Placez-la dans un récipient et mélangez-la à la ciboulette ciselée. Poivrez puis salez légèrement. Battez les œufs en omelette, versez la farine et la levure. Mélangez. Ajoutez progressivement la crème liquide et l'huile d'olive. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Incorporez la chair de crabe à la pâte à cake. Versez le tout dans un moule et faites cuire au four pendant 45 minutes. Laissez tiédir ou refroidir avant de déguster. 11