Les cakes et moelleux salés Moelleux dè lentilles corail Préparation: 30minutes • Cuisson: 45minutes • Congélation : 4 heures Pour 4 personnes Pour la béchamel: 15g dè beurre* 15g de farine* 10 cl de lait* te cuil. à café de curry* Sel et poivre * Pour le moelleux : I cube de bouillon * 100 g de lentilles corail * IO cl de crème liquide* 8 cl de crème de noix de coco* 2oeufs* I cuil. à soupe de farine* I cuil. à café de curry en poudre* Sel et poivre Faites fondre le beurre, ajoutez la farine puis le lait petit à petit pour éviter les grumeaux. Ajoutez le curry, salez et poivrez. Placez la casserole sur le feu et faites épaissir. Versez cette sauce dans 6mini moules demi-sphères ou un bac à glaçons, laissez refroidir puis placez 4 heures au congélateur. Portez à ébullition une grande casserole d'eau bouillante et le cube de bouillon. Rincez les lentilles et versez-les dans l'eau bouillante. Laissez-les cuire 25minutes, les lentilles doivent être bien cuites. Égouttez-les et laissez-les refroidir. Mélangez la crème, la crème de noix de coco, les œufs et la farine. Ajoutez le curry et les lentilles. Mélangez bien, salez et poivrez. Remplissez 6moules demi-sphères en silicone ou beurrés, placez au centre un insert de sauce au curry. Mettez à cuire pour 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et servez en accompagnement d'une viande en sauce mijotée. 37