RIZ ET NOUILLES Bibimbap de légumes INGRÉDIENTS 2 e. à s. d'huile d'olive 6 champignons de Paris bruns, en tranches sel et poivre 2 œufs 100 g déjeunes pousses d'épinards I gousse d'ail, pelée et hachée 300 g de riz cuit encore chaud I grosse carotte, pelée et détaillée en bâtonnets 100g de germes frais de haricots mungo 3 e. à s. de sauce coréenne gochujang I e. à e. de graines de sésame I e, à e. de graines de sésame noir POUR : 2 PERSONNES PRÉPARATION: 15 MINUTES CUISSON : 20 MINUTES 1. Dans une petite poêle, faites chauffer la moitié de l'huile, ajoutez les champignons en tranches, salez, poivrez. Faites revenir 3 à4minen remuant uneou deux fois, jusqu'à ce qu'ils soient dorés. Retirez les champignons de la poêle. 2. Versez l'huile restante dans la même poêle. Faites-la chauffer à feu moyen, puis cassez-y les oeufs avec précaution. Faites-les cuire 3 à 4 min : le blanc doit être bien cuit, mais le jaune doit rester coulant. Retirez les oeufs de la poêle. 3. Jetez dans cette même poêle les épinards, l'ail, ainsi qu'une pincée de sel et de poivre. Faites revenir I min, afin de faire fondre es épinards. Éteignez le feu. 4. Répartissez le riz dans deux grands bols. Disposez-y les bâtonnets de carotte, les germes de haricots mungo, les champignons et les épinards. Garnissez chaque bol d'un œuf au plat, et terminez en y versant la sauce gochujang. 5. Décorez avec les graines de sésame et servez. PAR PORTION : 271 kcal, protéines 7,4 g, graisses 11,9g (dont 2,4 g saturées), glucides 25,2 g, fibres 2,2 g, sucre 6 g, sel 0,3 g. SUPERFOOD 59