Les cakes et moelleux salés Moelleux dè tomates séchées et cœur dè pesto Préparation: 15minutes • Cuisson: 20minutes • Congélation : 2 heures Pour 6 personnes Pour le coeurs cuil. à café cle pesto * Pour le moelleux: 3 œufs* 160 g dè farine* I cuil. à café dè levure chimique* 2cuil. à soupe d'huile d'olive* 8 cl de crème liquide* I cuil. à soupe de basilic* Stomates séchées* Sel Remplissez 6 empreintes demi-sphères en silicone, ou un bac à glaçons, de pesto et placez- les au congélateur pour 2 heures minimum. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs, la farine, la levure, l'huile et 1/2cuil. à café de sel. Ajoutez la crème, le basilic haché et les tomates séchées coupées en morceaux. Mélangez bien. Versez cette pâte dans 6 moules individuels beurres ou en silicone. Placez au centre de chaque moelleux un cœur congelé de pesto, enfoncez-le légèrement puis mettez au four pour 20 minutes. À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et servez aussitôt accompagné, par exemple, d'une salade de roquette. 38