Pudding Préparation : 20 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes I 200 g de pain rassis » SO cl de lait > 75 g de raisins secs ft 1 sachet de sucre vanille I SO g de sucre > 1 cuil. à soupe d'eau de fleur d'oranger » 3 œufs Coupez le pain en petits morceaux, placez-le dans un saladier et versez le lait. Mélangez bien et laissez reposer 2 heures en mélangeant régulièrement. Faites macérer les raisins pendant 10 minutes dans de l'eau mélangée au sucre vanille. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Écrasez bien les morceaux de pain à l'aide d'une fourchette ou en malaxant à la main. Ajoutez le sucre, les raisins égouttés, l'eau de fleur d'oranger et les oeufs battus en omelette. Versez la préparation dans un moule à cake beurre et faites cuire pendant 40 minutes. Laissez le pudding refroidir sur une grille puis placez-le au frais. Conseil : vous pouvez ajouter selon votre goût des morceaux de fruits (pommes, abricots secs) ou encore des pépites de chocolat. 337