Aïoli Préparation : 10 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 8 personnes I 3 œufs > 3 gousses d'ail > 30 cl d'huile d'olive I 2 cuil. à soupe de jus de citron > Sel et poivre Faites cuire 2 œufs pendant 15 minutes dans une casserole d'eau salée. Récupérez les jaunes puis écrasez-les. Mélangez les 3 jaunes ensemble avec l'ail et 2 cuil. à soupe d'eau jusqu'à l'obtention d'une crème. Versez l'huile sans cesser de remuer, salez, poivrez et ajoutez le jus de citron. Conseil : cette sauce est parfaite avec les crustacés, poissons, légumes et viandes blanches. 10