Mousse choco-marron Préparation : 20 minutes • Repos : U heures • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I 100 g de chocolat noir » 2 œufs k 2 cuil. à soupe de crème de marrons Dans une casserole, faites fondre le chocolat cassé en petits morceaux avec un peu d'eau, à feu doux. Ajoutez la crème de marrons. Réservez. Cassez les oeufs en séparant les jaunes des blancs. Incorporez le chocolat fondu aux jaunes et mélangez bien. Montez les blancs en neige très ferme et incorporez-les doucement à la préparation. Versez la mousse dans 2 ramequins et placez au frais pendant 4 heures avant de servir. Conseil : vous pouvez saupoudrer les mousses de miettes de pain d'épices juste avant de servir. 316