Les cakes et muffins sucrés Cake au NUTELLA® Préparation : 15 minutes • Cuisson : 40 minutes Pour 6 personnes 125 g de sucre * 125 g dè beurre mou * 3 œufs * 175 g de farine * I sachet de levure chimique * 150 g de NUTELLA® Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez le sucre et le beurre mou pour obtenir une belle pommade bien lisse. Utilisez de préférence un batteur électrique. Ajoutez les œufs et mélangez bien l'ensemble. Versez la farine avec la levure et mélangez. Faites légèrement ramollir le Nutella en le plaçant quèlques secondes au four à micro-ondes. Puis ajoutez-le à la préparation à cake. Mélangez bien l'ensemble pour bien incorporer le Nutella. Versez le tout dans un moule à cake. Enfournez le cake pour 40 minutes, puis laissez tiédir avant de déguster. À la sortie du four, laissez tiédir le cake avant de déguster. 99