Beignets dè petits oignons blancs Préparation : 25 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 5 minutes Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 10 g de beurre 125 g de farine 1 cuil. à café de levure boulangère déshydratée 1 œuf 50 cl de lait 20 oignons blancs (petits) Huile pour friture Sel et poivre Faites fondre le beurre 20 secondes au micro-ondes. Mélangez dans un saladier la farine, la levure, l'œuf et le beurre fondu. Ajoutez une pincée de sel et de poivre. Ajoutez le lait puis laissez reposer 30 minutes. Épluchez les oignons en conservant 4 cm de tige. Ébouillantez-les 2 minutes dans de l'eau salée. Trempez-les un à un dans la pâte. Faites-les frire. Servez chaud. 19