Les cakes et muffins sucrés Cake marbre fraise pistache Prêparation : 45 minutes • Cuisson : I heure Pour 8 personnes Pour le cake : 150 g dè beurre * 200 g de sucre * 4 oeufs * 260 g de farine * 2 cuil. à café de levure chimique * I cuil. à soupe de pâte de pistaches * 60 cuil. à soupe de purée de fraises * Colorant alimentaire rouge (facultatif) * Colorant alimentaire vert (facultatif) * Sel Pour la décoration : I cuil. à soupe de sirop d'agave * 2 cuil. à soupe de pistaches * 4 fraises Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Battez le beurre mou avec le sucre et deux pincées de sel. Ajouter les œufs un à un en fouettant énergiquement entre deux. Tamisez la farine avec la levure et ajoutez-la au mélange. Séparez la préparation dans deux saladiers. Dans l'un, ajoutez la pâte de pistaches, dans l'autre, la purée de fraises. Ajoutez une pointe de colorant si vous souhaitez intensifier les couleurs. Dans un moule à cake beurré et fariné ou en silicone, alternez les couches de pâte verte et rose. À l'aide d'une lame de couteau, dessinez 3 lignes tout le long du cake pour créer des marbrures dans le cake. Baissez le four à 180 °C (th. 6) et mettez le cake à cuire 30 minutes puis encore 30 minutes à 160 °C (th. 5). Contrôlez la cuisson de votre cake à l'aide de la lame d'un couteau. À la sortie du four, attendez 10 minutes puis démoulez le cake et laissez-le refroidir sur une grille. Badigeonnez le cake de sirop d'agave, saupoudrez de pistaches hachées puis disposez quèlques fraises. 103