Les cakes et muffins sucrés Cake moelleux chocolat et banane Préparation : 20 minutes • Cuisson : 50 minutes Roura personnes 130 g dè chocolat * 100 g cle beurre * 3 oeufs * 120 g dè sucre * 80 g de farine * Vi sachet de levure chimique * I banane Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Faites fondre le chocolat au bain-marié, puis ajoutez le beurre. Fouettez les jaunes d'œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse puis ajoutez le chocolat fondu, la farine et la levure. Montez les blancs d'œufs en neige ferme avec une pincée de sucre puis incorporez-les au mélange précédent. Versez les deux tiers de la pâte dans un moule à cake beurré ou en silicone, placez la banane entière au milieu puis couvrez avec le restant de pâte. Mettez à cuire 10 minutes, puis 35 minutes à 160 °C (th. 5-6). Contrôlez la cuisson du cake en le piquant avec la pointe d'un couteau qui doit ressortir sèche. Laissez tiédir, démoulez et laissez refroidir sur une grille. 105