Tarte au potiron et myrtilles pour 8 personnes - Recettes Elle à Table Tarte au potiron et myrtilles Courges Desserts Tartes sucrées Tarte au potiron et myrtilles - © 8 personnes Facile 45 min.+ 70 min. de cuisson Bon marché 3 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 rouleau de pâte sablée 600 g de potiron 125 ml de sirop d'érable 2 oeufs 1 pincée de noix muscade râpée La confiture de myrtilles au pamplemousse : 450 g de myrtilles surgelées 400 g de sucre 1 pamplemousse non traité 1 citron Le topping : 30 g de noix 30 g de sucre brun Pour servir : glace à la vanille Préparation de la recette "Tarte au potiron et myrtilles" 1. Faites décongeler les myrtilles. 2. Lavez le pamplemousse, essuyez-le. 3. Prélevez les zestes à l'aide d'un zesteur. 4. Pressez le pamplemousse et le citron. 5. Portez 20 cl d'eau à ébullition dans une casserole, plongez-y les zestes et faites-les blanchir pendant 5 mn. 6. Plongez-les dans un bol d'eau glacée puis égouttez-les, réservez. 7. Dans une bassine, mélangez le sucre, les jus de pamplemousse et de citron, les zestes et les myrtilles. 8. Portez à ébullition, écumez et allez jusqu'au point de gélification (105°C au thermomètre à sucre). 9. Retirez la bassine du feu et mettez la confiture en pot, laissez refroidir. 1. Faites cuire le potiron dans une casserole d'eau bouillante. 2. Lorsqu'il est fondant, égouttez-le, il faut évacuer le plus d'eau possible sinon la tarte risque d'être détrempée. 3. Réduisez-le en purée, laissez refroidir. 4. Mélangez ensemble les œufs, le sirop d'érable et la noix muscade, ajoutez la purée de potiron, mélangez. 1. Préchauffez le four à 180°C. 2. Foncez un moule à tarte avec la pâte sablée et faites cuire à blanc pendant 10 mn. 3. Étalez une couche généreuse de confiture sur le fond de tarte. 4. Recouvrez avec la préparation au potiron. 5. Enfournez pendant 30 mn. 6. Sortez la tarte du four et laissez-la refroidir. 1. Passez au mixeur le sucre et les noix. 2. Saupoudrez la tarte de noix en poudre, servez avec de la glace. L'astuce Vous pouvez préparer la confiture de myrtilles au pamplemousse à l'avance. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes