Les cakes et muffins sucrés Cake façon banoffee Préparation : 40 minutes • Cuisson : I heure Pour 6 personnes Pour le cake : 150 g cle beurre * 130 g cle sucre * 2 sachets dè sucre vanille * 4 oeufs * 220 g de farine * !6 sachet de levure chimique * 10 cl de lait * Sel Pour la garniture: I pot de confiture de lait * 2 bananes * 20 cl de crème liquide entière * 2 sachets de sucre vanille * I cuil. à soupe de pralin en poudre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Fouettez le beurre tempéré avec le sucre et le sucre vanillé. Ajoutez les œufs un à un puis le mélange farine, levure et une pincée de sel. Terminez par le lait. Versez la pâte dans un moule à cake beurré ou en silicone. Baissez le four à 180 °C (th. 6) et mettez le cake à cuire 40 minutes. Contrôlez la cuisson à l'aide de la pointe d'un couteau. Attendez 5 minutes pour le démouler et laissez refroidir sur une grille. Lorsqu'il est totalement refroidi, coupez votre cake à mi-hauteur, évitez le centre sur 1 cm de profondeur. Remplissez le centre du cake de confiture de lait puis recouvrez de rondelles de banane. Fouettez la crème bien froide en chantilly avec le sucre vanillé. Déposez de la chantilly sur les bananes puis déposez la seconde moitié du cake. Nappez le dessus de chantilly, décorez de fines rondelles de banane, de confiture de lait et de pralin. Réservez au frais. 102