Marinade à la betterave et à l'orange La couleur de cette marinade est spectaculaire. Ses saveurs s'accordent particulièrement bien au saumon, à la truite et au poulet. Le plat final sera encore plus beau accompagné de salade verte. Il constituera sans aucun doute te clou de votre barbecue ! MARINADE I gros bulbe de betterave rouge 100 ml d'eau froide les jus et zeste de Vi orange I e. à s. d'huile d'olive I e. à s. de sauce de soja claire 1 e. à e. de mirin (alcool de riz) 2 e. à e. de vinaigre de cidre VIANDE Oil POISSON • 4 portions de saumon, détruite ou de poulet ACCOMPAGNEMENT • Salade verte POUR : 4 PERSONNES TEMPS OE PRÉPARATION : 35 TEMPS DE MARINADE : LA NUIT COMPLÈTE, OU 5 HEURES MINIMUM 1. Pelez la betterave, coupez-la en dés et faites-la cuire à l'eau bouillante, jusqu'à ce qu'elle soit tendre et que l'eau se soit presque évaporée. 2. Conservez le liquide restant et réduisez la betterave en purée à l'aide d'un mixeur ou d'un robot de cuisine. Ajoutez le jus et le zeste d'orange, l'huile d'olive, la sauce de soja, le mirin et le vinaigre de cidre, et actionnez de nouveau votre appareil. 3. Recouvrez la viande ou le poisson des trois quarts de cette marinade, le quart restant servant au nappage pendant la cuisson. 4. Laissez mariner au réfrigérateur une nuit entière, ou 5 h au minimum, afin que les saveurs et les couleurs de l'orange et de la betterave puissent imprégner le poisson ou la viande. 5. Une demi-heure avant la cuisson, retirez du réfrigérateur les morceaux de poisson ou de viande. Faites-les cuire sur un barbecue moyennement chaud, en les enduisant régulièrement de marinade, jusqu'à ce qu'ils soient saisis à point. 6. Tout reste de marinade peut être réchauffé et servi en accompagnement de la viande ou du poisson. PAR PORTION (marinade uniquement) : 52 kcal, protéines 0,6 g, graisses 3,4 g (dont 0,5 g saturées), glucides 5,1 g, fibres 1,0 g, sucre 3,2 g, sel 0,5 g