Les cakes et muffins sucrés Cake meringué citron vert et groseille Préparation : 40 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : I h05 Pour 8 personnes Pour le cake : 180 g de beurre * 5 œufs * 3 citrons verts * 280 g dè sucre * 250 g de farine * I cuil. à café de levure chimique * 150 g de groseilles * Sel Pour la meringue : 120 g de sucre * 2 blancs d'ceufs * I citron vert (non traité) Mettez le beurre à fondre. Fouettez les œufs avec le zeste de 2 citrons et le sucre. Ajoutez le beurre. Incorporez la farine mélangée à la levure et à une pincée de sel puis 12 cl de jus de citron vert. Ajoutez les groseilles et mélangez délicatement. Versez la pâte dans un moule à cake beurré et fariné ou en silicone et laissez reposer 30 minutes au frais. Mettez le cake à cuire 30 minutes dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6). Baissez le four à 160 °C (th. 5-6) et poursuivez la cuisson 30 minutes. Vérifiez la cuisson à l'aide de la lame d'un couteau, qui doit ressortir sèche. Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir le cake sur une grille. Versez le sucre avec 4 cl d'eau dans une casserole et mettez à chauffer jusqu'à 120 °C. Pendant ce temps, battez les blancs en neige ferme, puis versez en filet le sirop de sucre chaud tout en continuant de battre au ralenti. Puis battez au maximum jusqu'à ce que la meringue soit totalement refroidie. Recouvrez le cake totalement refroidi de meringue, saupoudrez de zestes de citron vert, de fins quartiers de citron et de quèlques groseilles. Réservez au frais. 104