Ceviche de thon, concombre, carotte et cerises pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Ceviche de thon, concombre, carotte et cerises Proposé par Elle Poisson Thon Poissons et fruits de mer Entrée Ceviche de thon, concombre, carotte et cerises - © Virginie Garnier 4 personnes Très facile 15 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un ceviche parfait pour l'été, aux douces saveurs sucrées-salées. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g de thon rouge la marinade 10 cl d'huile d'olive 2 cl de vinaigre de riz 2 cl de jus de citron vert 50 g de gingembre haché 1 piment vert coupé en brunoise 1/2 concombre 2 carottes 200 g de cerises bigarreau Pour décorer jeunes pousses lamelles de radis Préparation de la recette "Ceviche de thon, concombre, carotte et cerises" 1. Taillez 500 g de thon rouge en pavés de 1 cm d'épaisseur. 2. Préparez la marinade avec 10 cl d'huile d'olive, 2 cl de vinaigre de riz, 2 cl de jus de citron vert, 50 g de gingembre haché et 1 piment vert coupé en brunoise. 3. Taillez très finement 1/2 concombre et 2 carottes à la mandoline. Dénoyautez 200 g de cerises bigarreau et coupez-les en quarts. 4. Dressez les morceaux de thon dans les assiettes. Arrosez de la marinade. Mélangez les légumes croquants et les cerises avec le reste de marinade. Disposez-les sur les tranches de thon. Salez, poivrez, décorez de jeunes pousses et de lamelles de radis. Servez bien frais. L'astuce Recette de Maison Plisson 2 5, place du Marché-Saint-Honoré, Paris-1er. Ouvert tous les jours de 8 h à 21 h (17 h le dimanche). lamaisonplisson.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes