ZERO SUCRE Granité de melon à la menthe Ce dessert ultrasimple, léger et rafraîchissant ne nécessite que deux ingrédients si vous dénichez un beau melon de Provence parfaitement mûr (vous devriez trouver votre bonheur sur les marchés estivaux des petits producteurs). Quèlques heures au congélateur, et vous voilà avec un délicieux granité très parfumé, qui ne contiendra que le sucre naturellement présent dans le melon INGRÉDIENTS 1 melon bien mûr (I kilo environ) 8 feuilles de menthe fraîche + quelques-unes pour décorer 2 dattes medjool (facultatif) POUR: 3À 4 PERSONNES TEMPS DE PRÉPARATION : 10 MINUTES PRISE AU CONGÉLATEUR : I HEURES 30 I Coupez le melon en quatre, ôtez les pépins et détaillez la chair en morceaux. 2. Mixez dans le blender avec la menthe ciselée jusqu'à obtenir une préparation bien lisse. 3. Versez dans un large récipient peu profond et placez au congélateur pour I heure 30, mélangez à la fourchette et replacez au congélateur pour 30 min. 4. Mélangez à nouveau à la fourchette : la glace doit former des paillettes de glace. Si elle n'est pas encore prise, placez une dernière fois au congélateur pour 30 minutes. 5. Servez dans des petites coupes avec quèlques billes de melon frais et des feuilles de menthe. ASTUCE N'ajoutez les dattes que si le melon n'est pas suffisamment mûr. Coupez-les en morceaux et mixez-les dans le blender avec les autres ingrédients. LE LIVRE Ces recettes sont extraites de Zéro sucre, desserts IOU % gourmands de Géraldine Olivo, photographies Myriam GauthierMoreau, deux passionnées de cuisine bio et végétale. 40 recettes de desserts sans sucres ajoutés ni édulcorants (ni miel ni sirop d'érable ou d'agave) pour redécouvrir le vrai goût des aliments naturellement sucrés. (Alternatives, avril 2018,128 pages). 128 SUPERFOOD