Artichauts à la vénitienne Préparation : 20 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour it personnes I 4 artichauts k Le jus de 1 citron I 2 gousses d'ail > 1 oignon fc 2 cuil. à soupe d'huile d'olive fc 400 g de tomates concassées en boîte fc 50 g d'olives vertes Parez les artichauts. Coupez-les en quatre et libérez-les de leur foin. Faites-les cuire à l'eau salée additionnée de jus de citron pendant 20 minutes. Pendant qu'ils cuisent, hachez finement l'ail et l'oignon et faites revenir ce hachis dans l'huile d'olive. Ajoutez les tomates concassées, mélangez bien et faites cuire quèlques minutes. Répandez cette sauce tomate sur les artichauts. Ajoutez les olives et passez au four sous le gril quèlques minutes avant de servir. Conseil : ambiance ensoleillée et régime méditerranéen pour cette délicieuse recette ! 11