Les cakes et moelleux salés Moelleux aux noix, poires et Saint Agur® Préparation: 20minutes • Cuisson: 20minutes • Congélation : 2 heures Pour 6 personnes 150g de Saint Agur®* 3œufs* 160 g cle farine* I cuil. à café de levure chimique* 2cuil. à soupe d'huile d'olive* }h cuil. à café de sel* 8 cl de crème liquide* 30 g de noix* 140 g de poires au sirop Formez 6 boules de Saint Agur et placez-les 2 heures au congélateur. Mélangez les œufs, la farine, la levure, l'huile et le sel. Ajoutez la crème, les noix hachées grossièrement et les poires coupées en morceaux. Mélangez bien. Versez cette pâte dans 6 moules individuels beurres ou en silicone et laissez reposer 1 heure au frais. Placez au centre de chaque moelleux un cœur de Saint Agur congelé, enfoncez-le légèrement puis mettez au four 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, attendez 5 minutes puis démoulez et servez les moelleux accompagnés d'une salade. 34