Momos végétariens POUR LA PÂTE • 500 g de farine de blé + farine pour le plan de travail • environ 30 cl d'eau (plus ou moins selon le type de farine utilisé) • I pincée de sel POUR LA FARCE • I gros oignon émincé • 2 gousses d'ail pressées • 500 g d'épinards et/ou de blettes finement haché(e)s • 2 e. à s. de coriandre ou de persil finement ciselé(e) • 2 e. à e. de bouillon de légumes • I e. à s. de garam masala • I e. à s. de gingembre finement haché • I e. ac. decurcuma • 2 e. à s. d'huile végétale • sel, poivre POUR LA SAUCE • 3 grosses tomates bien mûres • 2 gousses d'ail • I bouquet de coriandre • I e. à s. d'huile d'olive • piment selon votre goût • sel et poivre POUR : 4-5 PERSONNES 1. Préparez la pâte. Rassemblez la farine et l'eau avant de les mélangera l'aide d'une cuillère en bois puis pétrissezjusqu'à obtention d'une pâte lisse et homogène. Laissez-la reposer pendant que vous préparez la farce. 2. Préparez la farce. Mettez dans un saladier l'oignon émincé, l'ail presse, les légumes finement hachés, les herbes finement ciselées, le gingembre, le bouillon et les épices. Mélangez l'ensemble des ingrédients jusqu'à l'obtention d'une préparation homogène. 3. Faites chauffer l'huile dans une poêle et faites-y revenir le mélange de farce jusqu'à ce qu'il soit a! dente. Salez et poivrez. 4. Étalez la pâte finement pour y découper des ronds d'environ 10 cm de diamètre à l'aide d'un verre. Déposez I e. à s. de farce sur chaque rond de pâte et repliez en deux les raviolis que vous fermerez en pressant les bords pour façonner une bouchée en demi-lune. Veillez à ce que les momos soient bien fermés pour qu'ils ne s'ouvrent pas pendant la cuisson. 5. Huilez le fond du cuiseur vapeur avant d'y déposer les momos, en évitant qu'ils se touchent. Faites cuire environ 15 min. 6. Préparez la sauce. Mondez les tomates puis coupez-les grossièrement. Placez-les dans un mortier, ajoutez-y l'ail, la coriandre, le piment haché et l'huile. Réduisez le tout à l'aide d'un pilon jusqu'à obtention de la consistance souhaitée. Salez et poivrez. 7. Servez les momos chauds accompagnés de la sauce. ASTUCE Vous pouvez remplacer les épinards et/ou blettes par un mélange de chou chinois, carottes et pommes de terre râpées. La marche à suivre est identique, si ce n'est que vous pouvez farcir les momos avec le mélange cru, ces légumes ne nécessitant aucune cuisson préalable. 116 SUPERFOOD