On trouve dans le commerce une myriade de produits dérivés de la noix de coco. Que peut-on faire avec ? Dans le cadre du régime paléo, qui préconise la consommation de produits non transformés, la noix de coco est considérée comme l'une des meilleures sources de lipides qui soient. Cependant, ces dernières années, la noix de coco a eu mauvaise presse en raison de sa haute teneur naturelle en graisses saturées. Mais il s'agit de triglycérides à chaînes moyennes, métabolisés plus facilement que les autres types de graisses saturées. Si sa haute teneur en lipides implique de la consommer avec modération, la noix de coco, gorgée de nutriments, constitue un aliment de choix. L'HUILE DE COCO Aujourd'hui, on trouve très facilement cette huile dans le commerce. Son point de fumée est plus élevé que celui des autres huiles. La fumée issue des huiles peut créer des radicaux libres nocifs, susceptibles d'endommager les cellules de l'organisme. Pour la cuisson, on préférera donc l'huile de noix de coco aux autres matières grasses. On peut l'employer en petites quantités : elle constitue donc un excellent choix pour poêler ou sauter des aliments. BEURRE DE COCO 1 On confond souvent l'huile et le beurre de noix de coco, mais il s'agit de deux produits bien distincts. L'huile est constituée de graisse pure, elle se prête donc parfaitement à la cuisson. Le beurre, quant à lui, se compose de chair de noix de coco - la couche blanche comestible - réduite en purée. On pourra donc le tartiner, comme on le ferait avec du beurre ordinaire, ou encore l'intégrer à des préparations de type smoothie. Il apporte une délicieuse saveur de noix de coco aux plats, par exemple les currys à la thaïe. Pt! LAIT DE COCO Cette catégorie com porte deux types de 'a'ts : en conserve, on l'utilise pour préparer des currys. La variété conditionnée en briques constitue quant à elle une boisson, ou un substitut au lait de vache. Le lait de coco en conserve est le liquide obtenu en pressant la chair de noix de coco. En général, dans cet emballage métallique, la graisse ou la crème finit par remonter vers la surface, où elle se solidifie. On peut émulsionner ce produit en agitant énergiquement la boîte de conserve avant de l'ouvrir. Le lait de coco en conserve n'est donc pas une boisson. Par contre, le lait de coco vendu en briques est généralement additionné d'eau ainsi que d'autres ingrédients destinés à en améliorer le goût et la texture : on peut donc le déguster tel quel. Certaines marques contiennent du sucre ajouté : il est donc recommandé de lire les informations figurant sur l'emballage, et de se cantonner aux variétés non sucrées. Le lait de coco conditionné en brique peut être employé dans la préparation de smoothies, mais aussi dans le café : il remplace avantageusement le lait de vache. LA CRÈME DE COCO ||É La crème de coco en conserve est similaire au lait, mais contient moins d'eau : il s'agit d'un liquide plus épais. C'est un ingrédient fréquemment employé dans la cuisine asiatique. Attention à ne pas la confondre avec les préparations crémeuses très sucrées à base de noix de coco, également vendues en conserve, destinées à l'élaboration de cocktails de type pino colada. L'EAU DE COCO Cette eau est vendue en briques. Il s'agit tout simplement du liquide présent à l'intérieur des jeunes noix de coco. En mûrissant, la quantité de liquide diminue. Ce fluide transparent, s'il est bu à même le fruit, est stérile, et constitue une boisson riche en sucres naturels, en électrolytes, en vitamines et en minéraux. Les variétés disponibles dans la majorité des supermarchés - généralement conditionnées en briques - sont de qualité très inégale : préférez celles exemptes de sucres ajoutés, et, si possible, issues de l'agriculture biologique. L'eau de noix de coco contient toutefois du sucre et des calories : elle n'a donc pas vocation à se substituer à l'eau de source. Elle demeure toutefois une option préférable à une canette de soda !