Bœuf bourguignon Préparation : 35 minutes • Cuisson : 3 heures • Difficulté : ** Budget : *** Pour 6 à 8 verrines I 350 g de viande à bourguignon dégraissée I 2 carottes I 1 oignon k 1 gousse d'ail I Beurre I Huile d'olive > 20 g de farine I 40 cl de vin rouge I 75 dde bouillon de volaille I 1 bouquet garni I 1 cuil. à soupe de concentré de tomates k 1 tranche de poitrine de porc fumée I 12 oignons blancs I 200 g de champignons de Paris I Persil I Sel et poivre Taillez les morceaux de bœuf en dés de taille moyenne (3 à 4 cm). Préparez les légumes : épluchez et lavez les carottes. Découpez-les en rondelles. Épluchez et émincez l'oignon. Épluchez et dégermez l'ail. Dans une cocotte, versez un peu de beurre avec un filet d'huile d'olive et faites dorer les morceaux de bceuf sur toutes les faces. Récupérez la viande dans un saladier puis versez dans la cocotte les carottes en rondelles et l'oignon émincé. Ajoutez une noix de beurre si nécessaire et faites suer le tout quèlques minutes. Disposez la viande dans la cocotte avec les légumes et parsemez de farine. Mélangez bien le tout et laissez dorer 3 minutes. Déglacez avec le vin rouge, détachez tous les sucs de la cocotte puis couvrez de bouillon. Ajoutez le bouquet garni et l'ail ainsi que le concentré de tomates. Salez, poivrez et mélangez. Portez à ébullition, puis couvrez et laissez mijoter sur feu modéré à doux 2 h 30 au minimum. Remuez régulièrement au cours de la cuisson. Trente minutes avant la fin de la cuisson, détaillez la poitrine fumée en gros lardons. Faites-les revenir dans une poêle quèlques minutes, égouttez-les puis versez dans la cocotte. Ajoutez une noix de beurre dans la poêle et faites revenir les petits oignons. Ils doivent être bien dorés et fondants à cœur. Ajoutez-les dans la cocotte. Lavez et coupez les champignons en six. Faites-les revenir quèlques minutes et versez-les dans la cocotte. Mélangez bien et laissez mijoter sur feu doux 20 minutes environ. Dressez le bourguignon dans les verrines et parsemez-les de persil ciselé. Dégustez. 21