CUISINE SAINE MANGEZ SAINEMENT, VIVEZ PLEINEMENT Pastèque glacée au lait de coco Cette glace ultrarafraîchissante associe les deux desserts les plus désaltérants que l'on a l'habitude de servir chez moi. Si vous n'avez pas de pastèque à portée de main, ce sera tout aussi délicieux en remplaçant par des pêches ou par une mangue. INGRÉDIENTS • 640 g de pastèque en cubes, égrenée • 60 ml de lait de noix de coco entier • 80 g de sirop d'érable • VA citron vert (avec sa pelure si vous utilisez un mixeur puissant, et sans pour un mixeur ordinaire de cuisine) • I pincée de noix de muscade moulue • des gaufres, pour accompagner 2. Dans un mixeur, mettez la pastèque congelée avec le lait de noix de coco, le sirop d'érable, le citron vert et la noix de muscade. Couvrez et mixez à forte puissance pendant 30 secondes ou jusqu'à obtenir un mélange consistant et lisse. Au moyen d'une spatule, poussez les ingrédients vers les lames pour bien tout mixer. Servez immédiatement. 3. Présentez dans des ramequins individuels accompagnés d'une gaufre. PAR PORTION (sur la base de 4 personnes qui la partagent) : 129 kcal, 1,1 g protéines, 2,8 g graisses (dont 2,4 g saturées), 14,9 g glucides, 0,1 g fibres, 22,2 g sucre, 2,4 g sel V «SONNES T. Placez les cubes de pastèque dans un récipient hermétique et congelez le temps qu'ils deviennent fermes. ASTUCE Vous pouvez préparer le dessert en avance et le laisser au congélateur jusqu'à 2 h avant de servir. Pour conserver cette texture lisse et l'empêcher de se solidifier, retirez-le du congélateur toutes les heures, battez-le pour qu'il n'y ait pas de morceaux durs, puïsTerrtêttezau congélateur.