Couronne des rois Préparation : 30 minutes • Repos : 1 h 45 • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 4 couronnes I 1 cube de levure boulangère déshydratée (42g) I 30 cl de lait I 750 g de farine type 45 I 2 œufs > 90 g de sucre k Le zeste de 1 orange non traitée I 1 jaune d'œuf I 150 g de sucre en grains I Sel Diluez la levure dans le lait. Mélangez la farine, les œufs, le sucre et la levure. Ajoutez le zeste d'orange et le sel. Pétrissez et formez une boule de pâte. Placez-la dans une jatte et mettez-la à lever pendant 1 heure dans le four éteint. Abaissez la pâte et divisez-la en 4 boules. Faites un trou au centre de chacune et écartez doucement jusqu'à obtenir une forme de couronne. Dorez chaque couronne avec un jaune d'œuf et saupoudrez-les de sucre en grains. Laissez lever encore 45 minutes puis enfournez les couronnes à 180 °C (th. 6) jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées, ce qui prend 30 minutes environ. Décorez les couronnes de fruits confits. Conseil : vous pouvez aussi remplir les couronnes de fruits confits avant de les mettre à cuire. 267