Recette de Filet de lingue ,chou fleurs au curry et sauce hollandaise Filet de lingue ,chou fleurs au curry et sauce hollandaise Une recette de curry proposée par jeanmerode Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Moyenne Ingrédients (3 personnes): Un filet de lingue de 650 gr environ un litre de fumet de poissongros sel gris 5 grais de poivre un citron un petit chou fleurs une cac de curry en poudre beurreselpiment d espelette une cas de ciboulette ciselée Préparation: Retirez le trognon du chou fleurs, faire dees fleurettes.Cuire les fleurettes de chou fleurs à la vapeur.Passez les dans une poêle sur feu moyen avec 40 gr de beurre, le curry, sel, poivre. Amenez dans une sauteuse le fumet a frémissements avec un peu de gros sel, les grains de poivre et le jus d un demi citron.Coupez en morceaux le filet de lingue. Faites cuire les morceaux de filet de lingue dans le fumet. Faire la sauce hollandaise : faire fondre 225 gr de beurre, puis le clarifier.Dans une petite casserole, fouettez 2 jaunes d oeuf, une cac d eau, montez en rubans. Incorporez le beurre clarifié, petite louche par petite louche, puis ajotez le jus du dem citron, sel, piment d espelette (a votre convenance). Sortir les morceaux de filet de lingue, épongez-les.Dressez dans un grand plat les fleurettes de chou fleurs, parsemez de ciboulette. Disposez dessus, les morceaux de filet lingue. La sauce hollandaise en saucière. Servez Mots-clés: beurre, chou fleurs, ciboulette, citron, filet de lingue, jaunes d œuf, poudre de curry, sauce hollandaise Pour 100 g : Calories 48 kcal   Protéines 6,4 g   Glucides 1,4 g   Lipides 0,5 g  