Les quiches Quiche aux fromages Préparation : 30 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 30 minutes Pour 4 personnes Pour la pâte : 200 g de farine * 100 g cle beurre * 2 g cle sel * I jaune a"oeuf * Pour la garniture : 3 oeufs * 25 cl cle crème liquide * 8 cl de lait * 70 g d'emmental râpé * 70 g de comté râpé * 70 g de saint-nectaire * Sel et poivre Faites un puits avec la farine et mettez au centre le beurre tempéré coupé en cubes, le sel et sablez du bout des doigts. Ajoutez le jaune d'œuf, commencez à mélanger du bout des doigts puis travaillez la pâte rapidement pour former une boule. Si besoin ajoutez un peu d'eau. Placez-la au frais 30 minutes. Étalez la pâte et placez-la dans 4 moules individuels de 12 cm de diamètre, chemises de papier sulfurisé. Piquez le fond avec une fourchette et placez au frais 30 minutes. Fouettez les œufs avec la crème et le lait. Ajoutez les fromages râpés, le saint-nectaire coupé en dés, salez très légèrement et poivrez. Versez le tout sur les fonds de tarte et mettez au four 30 minutes à 180 °C (th. 6). Servez aussitôt accompagné d'une salade d'endives. 51