Recette de Muffin aux fraises et amandes Muffin aux fraises et amandes Un muffin avec un fruit, de saison! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): Ingrédients pour 12 muffins: 3 oeufs 100g de sucre fin 20g de sirop saveur fraise et basilic (letempsdesmets) 100g de beurre mou 200g de fraises mixées 100g de farine 1/2 sachet de poudre à lever* 100g de poudre d'amande 3 fraises coupées en 4 Préparation: Dans un saladier, blanchir les oeufs avec le sucre fin. Ajouter le beurre mou et mélanger. Ajouter les fraises mixées, le sirop saveur fraise et basilic et mélanger. Ajouter la farine, la levure chimique, la poudre d'amande et mélanger.   Répartir la pâte dans les moules à muffin et garnir chacun d'eux avec un quart de fraise. Enfourner dans un four préchauffé à 180° pendant 25 min. Laisser un peu refroidir sur une grille et démouler.   NB : Toujours très appréciés, des muffins aériens avec la poudre d'amande et rafraîchissants grâce au morceau de fraise ! Et avec un petit filet de sirop saveur fraise basilic, oups, le régal ! http://miamponpon.canalblog.com/archives/2018/06/29/36524195.html Mots-clés: dessert, fraise, gouter, letempsdesmets, muffin, poudre d'amande, sirop de fraise Une portion (env. 130 g) : Calories 398 kcal   Protéines 8,0 g   Glucides 29,3 g   Lipides 24,0 g   Ils ont envie d'essayer La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.