Pommes au four caramélisées Préparation : 10 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes k 6 pommes I 50 g de sucre I 20 dde vin rouge Pour le caramel I 100 g de sucre Rincez les pommes et ouvrez-les en deux. Creusez-les et remplissez-les de sucre et de vin rouge. Enfournez à 200 °C (th. 6-7) pour 25 minutes. Préparez le caramel. Dans une casserole, versez le sucre et 20 cl d'eau. Faites cuire à feu vif sans cesser de remuer. Baissez le feu aux premiers bouillons, laissez le caramel brunir. Retirez du feu. Nappez les pommes de caramel. Servez tiède. 334