LA Vit EN VÈRT: La supersalade Voilà une salade qui conjugue de délicieux aliments naturellement puissants qui vous procureront une sensation de satiété. Laissez le quinoa tremper toute la nuit avant de le cuire pour améliorer sa valeur nutritionnel^ et le rendre plus digeste. INGRÉDIENTS • 350g de brocoli • 1-2 e. as. d'huile d'olive • I pincée de sel marin • 60 g de cerneaux de noix non torréfiées • I bonne poignée de germes de salade (graines de tournesol, haricots mungo ou graines germées d'alfaifa) • 200 g de quinoa cuit • les grains d'une grenade • 180 g de haricots rouges cuits • I bouquet (environ 100 g) de cresson, détaillé • 2 e. à s. de graines de chanvre décortiquées (ou de graines de tournesol) ASSAISONNEMENT • I e. à s. detahini • 125 ml d'huile d'olive vierge extra • 2 e. as. de jus de citron • 2 e. à e. de miel ou sirop d'érable • 2-3 e. à e. de gingembre pelé et fraîchement râpé • I e. à s. de vinaigre de cidre • I poignée de persil finement coupé • I poignée de coriandre finement coupée POUR : 4 PERSONNES Préchauffez le four à 160 °C. 2. Lavez le brocoli et séchez-le bien en le secouant pour enlever l'excès d'eau. Détaillez-le mais gardez quèlques tiges intactes, puis divisez en fleurets de même taille, en coupant la tige dans le sens de la longueur pour que chaque fleuret ait sa petite poignée. 3. Arrosez le brocoli avec l'huile, salez-le, puis répartissez-le sur une plaque et faites-le rôtir au four pendant 20-25 min, ou jusqu'à ce qu'il soit juste tendre, avec un délicieux croquant et caramélisé sur les bords. Ne le laissez pas trop noircir, sinon il deviendra amer. 4. Si vous préférez les noix torréfiées, mettez-les au four sur la plaque en même temps que le brocoli, pendant environ 10-15 min. Laissez refroidir, puis hachez-les grossièrement. Si vous ne les torréfiez pas, il suffit de les hacher grossièrement. 5. Pour l'assaisonnement, mettez tous les ingrédients dans un bocal en verre, vissez fermement le couvercle et secouez bien. 6. Mélangez tous les ingrédients pour la salade, sauf les graines de chanvre. Versez l'assaisonnement, remuez pour bien imbiber puis parsemez de graines de chanvre pour servir. SALADE PAR PORTION (AVEC DES GERMES D'ALFALFA) : 364 kcal, 13,9 g protéines, 19,2 g graisses (dont 1,6 g saturées), 42,9 g glucides, ll,4 g fibres, 12,1 g sucre, 0,04 g sel ASSAISONNEMENT PAR CUILLERÉE À SOUPE : 73 kcal, 0,2g protéines, 7,7 g graisses (dont 1,1 g saturées), I g glucides, 0,1 g fibres, 0,5 g sucre, < 0,01 g se! ftSTEE Pour enlever facilement les grains de grenade, une mèthode consiste à couper lefruït en deux puis à frapper ('écorce épaisse avec le dos d'une grosse cuillère en métal jusqu'à faire tomber les grains. : ;;y;-., il ••$. . SUPËRFQOD ' 51