Les quiches Quiche aux épinards et au maroilles Préparation : 40 minutes • Cuisson : 55 minutes Pour 6 personnes 400 g d'épinards en branches surgelés * I oignon * I cuil. à soupe de margarine * I pâte feuilletée * 15 cl de crème liquide * 120 g de maroilles (+ 6 tranches) * 2 œufs * Sel et poivre Décongelez les épinards et égouttez-les. Émincez l'oignon et faites-le dorer avec la margarine. Ajoutez les épinards et laissez mijoter 5 minutes jusqu'à ce que l'eau de végétation soit évaporée. Salez et poivrez. Placez la pâte feuilletée dans un moule à tarte ou 6 moules individuels. Piquez le fond avec une fourchette et replacez la tourtière au frais pendant la préparation de la garniture. Mélangez la crème, le fromage et les œufs. Ajoutez les épinards, mélangez bien et versez cette préparation sur le fond de tarte. Déposez une tranche de maroilles sur le dessus et mettez au four de 30 à 40 minutes à 180 °C (th. 6). Servez chaud ou froid, accompagné d'une salade. 50