Boeuf carottes Préparation : 20 minutes • Cuisson : 2 heures • Difficulté : * Budget : ** Pourra 6 personnes 1 gousse d'ail 2 oignons 2 cuil. à soupe d'huile d'arachide 1 kg de viande de bœuf '/2 pied de veau 2 cuil. à soupe de concentré de tomates 20 cl devin blanc sec 1 bouquet garni 1 kg de carottes Sel et poivre Pelez l'ail et les oignons et émincez-les finement. Faites chauffer l'huile dans le fond d'une marmite ou d'une cocotte et faites dorer le bceuf environ 1 minute de chaque côté à feu vif. Ajoutez les oignons, l'ail, le pied de veau, le concentré de tomates, le vin blanc, un verre d'eau, le bouquet garni, du sel et du poivre. Couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant environ 1 heure. Pelez les carottes et tranchez-les en rondelles. Ajoutez-les dans la marmite après l'heure de cuisson. Retournez la viande, salez, poivrez et laissez mijoter encore 1 heure à couvert et à feu doux. Sortez la viande, laissez-la reposer quèlques minutes et tranchez-la avant de la servir accompagnée des carottes et, éventuellement, de pommes de terre sautées. Conseil : vous ferez trancher le demi-pied de veau par votre boucher. Vous pouvez remplacer le bœuf par de l'agneau ou par un poulet fermier. 22