PETITS DÉJEUNERS wi \J \J Q D n u u o U Des idées de petits déjeuners équilibrés pour des matins presses Barres dè céréales sans cuisson INGRÉDIENTS 100 g d'amandes 40 g de riz blanc souffle 25 g de graines de courge 25 g de graines de tournesol 40 g de noix de coco séchée 2 e. à s. de graines de lin moulues I e. à s. de graines de chia (en option) 100 g de purée d'amande 50g de miel 30 g d'huile de noix de coco I pincée de sel POUR: 8 PERSONNES TEMPS DE PRÉPARATION : 20 MINUTES 1. Tapissez un moule de 20 x 20cm avec du film alimentaire. 2. Hachez grossièrement les amandes puis mettez-les dans un saladier avec le riz soufflé, les graines de courge, de tournesol, de lin, la noix de coco et les graines de chia si vous en voulez. 3. Dans une casserole, faites tranquillement chauffer à feu doux la purée d'amande, le miel, l'huile de coco et le sel, jusqu'à obtenir un mélange lisse et coulant. 4. Versez cette préparation liquide sur les ingrédients secs et amalgamez bien. Transférez le mélange dans le moule, pressez-le uniformément. Recouvrez d'une couche de film alimentaire. 5. Laissez durcir au réfrigérateur pendant au moins I h (ou 30 min au freezer), puis démoulez et ôtez le film alimentaire. Découpez en huit barres, emballez-les dans l'aluminium et les voilà prêtes à emporter. PAR BARRE : 308 kcal, 8,3g protéines, 23,9 g graisses (dont 7,5 g saturées), 19,2 g glucides, 6,6 g fibres, 6,6 g sucre, < 0,1 g sel 24 "••*," • sw?