Poire amandine Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour lt personnes 2 jaunes d'œufs 40 g de sucre 1 sachet de sucre vanille 18 cl de crème liquide 80 g de poudre d'amandes 20 g de farine 3 poires au sirop 8 spéculos 25 cl de lait 5 cl de crème liquide entière 50 g de chocolat noir 1 cuil. à soupe de pistaches fraîches Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez les jaunes d'œufs avec le sucre et le sucre vanille. Ajoutez la crème liquide puis la poudre d'amandes et la farine. Égouttez les poires, réservez les 4 plus belles demi-poires puis coupez les 2 restantes en dés. Placez au fond de chaque cocotte 2 spéculoos cassés en gros morceaux ainsi que les dés de poire. Couvrez du mélange aux amandes et placez au centre 1/2 poire, légèrement enfoncée. Mettez au four pour 20 minutes. À la sortie du four, laissez refroidir. Portez à ébullition le lait et la crème liquide entière, versez le tout sur le chocolat et mélangez jusqu'à l'obtention d'une sauce homogène. Servez les poires, décorez de pistaches fraîches pour la couleur et de sauce au chocolat encore chaude. 330