Palmiers à la cannelle Préparation : 20 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : *+ Budget : * Pour 30 petits palmiers I 300 g de pâte feuilletée I Farine > 50 g de sucre cristal I 1 sachet de sucre vanille > 1 cuil. à café de cannelle en poudre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Étalez la pâte feuilletée bien froide, en un long rectangle de 15 x 30 cm, sur un plan de travail légèrement fariné. Mélangez le sucre, le sucre vanille et la cannelle et saupoudrez toute la superficie de la pâte puis roulez les côtés, dans le sens de la longueur, vers le milieu de façon symétrique. Coupez ensuite des tronçons de 0,5 cm d'épaisseur. Placez les palmiers sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé en les espaçant car ils vont se développer à la cuisson, saupoudrez-les d'un peu de sucre, puis replacez une seconde feuille de papier sulfurisé et une autre plaque. Mettez au four pour 15 minutes. Retirez la plaque et la feuille de cuisson du dessus et laissez cuire encore 5 minutes jusqu'à ce que les palmiers soient bien dorés et caramélisés. À la sortie du four, laissez refroidir sur une grille. 324