Les tartes salées Tourte aux poireaux et aux moules Préparation : 30 minutes • Cuisson : I heure Pour 6 personnes Pour la tourte : 800 g dè poireaux * 30 g dè beurre * I cube de bouillon * 200 g de moules (décoquillées)* 2 pâtes feuilletées * I jaune d'oeuf Pour la béchamel: 30 g de beurre * 30 g de farine * 50 cl de lait * 60 g de fromage râpé * Sel et poivre Nettoyez et émincez les poireaux. Faites fondre le beurre dans une sauteuse et ajoutez les poireaux, faites-les suer. Ajoutez un fond d'eau, le cube de bouillon et laissez cuire à couvert 25 minutes puis laissez refroidir. Pour la sauce béchamel, faites fondre le beurre, ajoutez la farine puis le lait petit à petit pour éviter les grumeaux. Salez et poivrez. Placez la casserole sur le feu et faites épaissir en mélangeant constamment jusqu'à l'obtention d'une sauce homogène, onctueuse mais peu épaisse. Ajoutez le fromage râpé et mélangez. Versez la sauce sur les poireaux, ajoutez les moules et mélangez délicatement. Déposez une pâte feuilletée dans une tourtière de 22 cm de diamètre, en conservant la feuille de papier de cuisson. Piquez le fond avec une fourchette puis répartissez le mélange poireaux et moules. Couvrez de la seconde pâte, pressez les 2 pâtes sur le bord du moule, découpez l'excès et soudez les 2 pâtes en appuyant légèrement. Dorez la surface avec le jaune d'œuf dilué avec 1 cuil. à café d'eau. Faites un petit trou au centre, réalisez un motif à l'aide d'un couteau mais sans utiliser le côté coupant. Mettez au four 30 minutes à 180 °C (th. 6). 94