Mousse d'ananas gratinée Préparation : 10 minutes • Cuisson : 5 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes d'ananas » 2 petits-suisses I 1 cuil. à café d'extrait de Mixez les morceaux d'ananas avec le jus d'ananas jusqu'à obtenir une purée légèrement mousseuse. Versez cette dans U Faites préchauffer le gril du four. sucre roux Battez les Petite"suisses à la fourchette avec l'extrait de vanille et versez cette crème sur la purée. Saupoudrez de sucre roux. Placez le plat sous le gril du four et laissez gratiner quèlques minutes. Laissez tiédir. Conseil : vous pouvez ajouter une pincée de cannelle avant de passer au four. 317