: sah ; Tartelettes de tomate et chantilly au basilic Préparation : 50 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 22 minutes Pour 6 personnes Pour la chantilly au basilic : 20 feuilles de basilic * 20 cl de crème liquide entière * Sel et poivre Pour les tartelettes de tomate : I rouleau de pâte feuilletée * 6 cuil. à café de pesto * 3 tomates Plongez les feuilles de basilic 1 minute dans une casserole d'eau salée bouillante. Égouttez-les puis placez-les dans un blender avec la crème. Salez, poivrez et mixez le tout puis passez la préparation au chinois. Versez le tout dans le siphon, fermez soigneusement, ajoutez une cartouche de gaz, secouez-le énergiquement et placez au frais 2 heures. Coupez la pâte feuilletée en 6 cercles et placez-les sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Piquez le centre de chaque disque avec une fourchette puis étalez 1 cuil. à café de pesto jusqu'à 0,5 cm du bord. Coupez chaque tomate en franches et placez-les sur le pesto en rosace. Mettez au four 20 minutes à 180 °C (th. 6). Laissez tiédir 10 minutes. Au moment de servir, servez les tartelettes garnies de chantilly et décorez de feuilles de basilic. i 89