Bananes caramélisées au miel Préparation : 10 minutes • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 40 g de beurre U bananes 15 g de sucre 2 yaourts brassés 20 g de miel 3 cl d'eau de fleur d'oranger Dans une poêle, faites fondre le beurre et faites-y revenir les bananes fendues en deux, avec le sucre. Laissez caraméliser. Mélangez au fouet les yaourts avec le miel et la fleur d'oranger. Dans des assiettes à dessert, répartissez ce mélange et posez dessus les bananes caramélisées. Conseil : saupoudrez d'amandes effilées juste avant de servir. 232