Boules aux amandes Préparation : 20 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour tt personnes 200 g de sucre 2 oeufs 250 g de poudre d'amandes 250 g de farine 125 g de pépites de chocolat 1 cuil. à café de cannelle en poudre 70 g de sucre glace Mettez le sucre et les œufs dans un saladier et remuez vivement à la cuillère en bois, jusqu'à faire blanchir et mousser le mélange. Ajoutez alors la poudre d'amandes, la farine, le chocolat et la cannelle. Mélangez pour former une pâte souple. Préchauffez le four à 140 °C (th. 4-5). Avec les mains humides, formez des boules de la taille d'une petite noix, puis roulez-les dans le sucre glace. Déposez les boules sur une plaque recouverte de papier sulfurisé et faites-les cuire et se fendiller pendant environ 25 à 30 minutes (pensez qu'elles vont durcir en refroidissant. Elles doivent par conséquent être encore un peu molles à la fin de la cuisson). Consommez rapidement ou conservez plusieurs semaines dans une boîte en fer hermétique. Conseil : cette recette fonctionne aussi avec des amandes effilées tranchées en tout petits morceaux ou des noisettes en poudre. Vous pouvez remplacer la cannelle par des épices à pain d'épices (ou du mélange marocain quatre-épices). 236