Babas au rhum Préparation : 20 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : *•* Budget : * Pour 6 personnes I 3 œufs I 150 g de sucre I 4,5 cl de lait I 60 g de beurre ft 130 g de farine k 1 sachet de levure chimique I 25 cl de sirop de sucre de canne > 10 cl de rhum » Sel Préchauffer le four à 180 °C (th. 6). Séparez les blancs d'oeufs des jaunes. Battez au fouet les jaunes d'oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse et devienne mousseux. Ajoutez alors le lait chaud, le beurre fondu et la farine tamisée avec la levure. Mélangez bien pour obtenir une préparation homogène. Battez les blancs en neige ferme avec une pincée de sel. Incorporez-les délicatement à la pâte. Versez la pâte dans des moules individuels beurrés. Placez-les au four et laissez cuire 25 minutes. Démoulez dès la sortie du four. Préparez le sirop en faisant chauffer dans une casserole 25 cl d'eau, le sirop de sucre de canne et le rhum. Arrosez les babas avec ce sirop jusqu'à complète absorption. Laissez refroidir et placez au frais pendant 2 heures avant de déguster. Conseil : servez bien frais avec de la chantilly. 230