PETITS DÉJEUNERS Omelette aux légumes arc-en-ciel rôtis INGRÉDIENTS I patate douce, épluchée et coupée en morceaux I e. à s. d'huile I poivron rouge, égrené et émincé grossièrement I oignon rouge, émincé I courgette, émincée 8 g ras oeufs 100 g de fêta POUR : 4-6 PERSONNES TEMPS DE PRÉPARATION : 15 MINUTES TEMPS DE CUISSON: 40 MINUTES 1. Préchauffez le four à 200 °C (180 °C à chaleur tournante). 2. Disposez les morceaux de patate douce sur une plaque de cuisson et arrosez d'huile. Enfournez la plaque pendant que vous détaillez le reste des légumes. 3. Sortez la plaque du four et ajoutez le poivron, l'oignon et la courgette à la patate douce. Mélangez pour recouvrir d'huile et faites cuire pendant 30-40 min jusqu'à ce que tous les légumes soient tendres. 4. Laissez les légumes refroidir 10 min. Fouettez les œufs, puis ajoutez-y les légumes rôtis et la fêta émiettée. 5. Versez la préparation dans un grand moule de 25 cm de diamètre environ, graisse ou en silicone, et enfournez pendant 20-30 min jusqu'à ce qu'elle devienne brun doré et ferme. 6. Sortez du four et laissez refroidir un peu avant de couper en parts. À déguster chaud ou froid. PAR PORTION (1/6 de la recette) : 193 kcal, 11,9g protéines, 12,5 g graisses (dont 5 g saturées), 8,2 g glucides, 1,5 g fibres, 4,5 g sucre, 0,3 g sel, 0.3g sodium ASTUCE Emballez des tranches d'omelette dans du papier aluminium et conservez au réfrigérateur pour un petit déjeuner rapide à emporter. Elle se conserve au réfrigérateur jusqu'à quatre jours. Vous pouvez aussi cuire la préparation dans des caissettes pour obtenir des portions individuelles. 28