Mousse de fraises Préparation : 25 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes I 500 g de fraises I 110 g de sucre I 3 feuilles de gélatine I 2 oeufs > 15 cl de crème liquide entière Réduisez les fraises en purée. Chauffez 200 g de cette purée avec 2 cuil. à soupe d'eau, 30 g de sucre et 1 feuille de gélatine ramollie dans de l'eau froide et égouttée. Portez à ébullition. Versez ce coulis dans des verrines et laissez gélifier. Portez à ébullition le reste de la purée de fraises avec 2 feuilles de gélatine également ramollies et égouttées. Séparez les blancs des jaunes d'œufs. Fouettez les jaunes avec 50 g de sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez ensuite à la purée chaude. Montez les blancs d'œufs en neige, ajoutez 30 g de sucre et fouettez jusqu'à ce qu'ils deviennent brillants et bien fermes. Incorporez-les à la purée de fraises. Montez la crème en chantilly et incorporez-la également. Versez cette mousse dans les verrines. Placez au frais 4 heures minimum avant de servir. Conseil : décorez les verrines avec des fruits rouges. 319