Les cakes et muffins sucrés Bubble cake Préparation : 45 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 55 minutes Pour 8 personnes Pour les billes cle couleur : 125 g dè beurre * 125 g dè sucre * 2 oeufs * 125 g de farine * I cuil, à café de levure chimique * I sachet de sucre vanille * Colorants alimentaires* Sel Pour le cake au chocolat: 180 g de beurre * 120 g de sucre * 3 oeufs * 200 g de farine * 40 g de cacao en poudre * 1.5 cuil. à café de levure chimique * 15 cl de lait Fouettez le beurre tempéré avec le sucre. Ajoutez les œuts puis la farine mélangée à la levure, au sucre vanille et à une pincée de sel. Divisez la pâte en 4 parts et colorez-les avec des couleurs différentes et vives. Remplissez un moule à cake pops avec les différentes pâtes. Mettez au four 15 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 5 minutes, démoulez. Préparez le cake au chocolat. Battez le beurre tempéré avec le sucre. Ajoutez les œufs un à un. Tamisez la farine, le cacao, la levure et une pincée de sel, incorporez ce mélange en 3 fois en alternant avec le lait. Versez un tiers de pâte au chocolat dans un moule à cake beurré ou en silicone. Répartissez quèlques billes de couleurs puis couvrez avec un tiers de pâte. Posez de nouveau quèlques billes avant de couvrir du restant de pâte. Placez le moule au réfrigérateur 2 heures minimum. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6) et mettez le cake à cuire 30 à 40 minutes. Contrôlez la cuisson à l'aide de la pointe d'un couteau qui doit ressortir sèche. Attendez 10 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. ^B 96