PETITS DÉJEUNERS -, Porridge aux pommes comme un gâteau INGRÉDIENTS • I e. ac. d'huile de noix de coco • 100g de gros flocons d'avoine • 100 g de flocons d'avoine pour porridge • 250ml de lait d'amande • 200 g de yaourt nature • 3 g ras oeufs • 30 g de miel • I Vi e. a e. de levure chimique • I e. as. de cannelle • Vi e. à s. de gingembre en poudre • 3 pommes POUR : 8 PERSONNES TEMPS DE PRÉPARATION : 5 MINUTES 1. Préchauffez le four à 170 °C (150 °C à chaleur tournante) et graissez un moule de 25 x 20 cm avec l'huile de noix de coco. 2. Dans un grand saladier, mélangez tous les ingrédients sauf les pommes. 3. Coupez les pommes en petits morceaux. Incorporez au mélange. 4. Transférez dans le moule et faites cuire 40-50 min ou jusqu'à ce que le mélange devienne brun doré et ferme au toucher. 5. Laissez refroidir puis découpez en 8 carrés ou en barres. À déguster chaud ou froid. ASTUCE Enveloppez les barres de porridge dans du papier aluminium et conservez jusqu'à ( cinq jours au réfrigérateur. PAR BARRE : 202 kcal, 7 g protéines, 5 g graisses (dont 2 g saturées), 34 g glucides, 5 g fibres, 14 g sucre, 0,1 g sel L'AUTEURE Développeuse de recettes, coach en nutrition et santé, Laura Agar Wilson est aussi l'auteure du célèbre blog lifestyle et santé wholeheartedlyhealthy.com. Elle y partage ses trucs et astuces pour une vie équilibrée, ses recettes ainsi que son propre cheminement. Elle donne ainsi aux femmes des clés pour faire des choix sains et se sentir merveilleusement bien. wholeheartedlyhealthy.com laura@wholeheartedlyhealthy SUPERFOOD 29