PETITS DÉJEUNERS Muffins de sarrasin banane - myrtilles INGRÉDIENTS • 200g de farine de sarrasin • 50g de poudre d'amande • T/2 e. à e. de levure chimique • 2 bananes mûres • 2 gros œufs • 4 e. à s. de miel • 2 e. as. d'huile de noix de coco • 150 g de myrtilles, fraîches ou surgelées POUR : 8 PERSONNES TEMPS BE PRÉPARATION : 10 MINUTES TEMPS DE CUISSON : 20 MINUTES 1. Préchauffez le four à ISO °C (160 °C à chaleur tournante) et préparez un moule à muffins avec huit caissettes. 2. Dans un saladier, mélangez la farine de sarrasin, la poudre d'amande et la levure chimique. Dans un autre saladier, écrasez bien les bananes et incorporez-y les oeufs et Ie miel. 3. Tout en fouettant la préparation à l'œuf, versez-y l'huile de noix de coco fondue en un mince filet. 4. Transvasez la préparation humide sur les ingrédients secs et mélangez un peu jusqu'à éliminertous les grumeaux de farine. Incorporez les myrtilles, puis répartissez le mélange dans les caissettes à muffins. 5. Faites cuire pendant 10-20 min jusqu'à les faire dorer et qu'en y plantant un cure-dents il en ressorte propre. Laissez refroidir. ASTUCE Les muffins peuvent être conserves dans un récipient hermétiquejusqu'à trois jours, et jusqu'à trois mois au congélateur. PAR MUFFIN : 240 kcal, 6,6 g protéines, 9 g graisses (dont 3,8g saturées), 35,2 g glucides, 3,3g fibres, 14,8 g sucre, 0,1 g sel 27