e Cuisine saine POUR 4 PRÉPARATION : 20 MIN CUISSON : 30 MIN • 4 filets cle poulet • 8 mini-maïs • 50 g cle mini-aubergines en grappes (en épicerie asiatique) • 6 mini-aubergines boules (en épicerie asiatique) • I piment oiseau • 1/2 botte cle basilic thaï + quèlques feuilles pour le service • I e. à e. dè pâte cle curry vert • 75 cl dè lait de coco • I e. à s. de sauce soja • 2 e. à s. de nuocmam • I e. à s. de sauce d'huître • 2 feuilles de citron kaffir • I bâton de citronnelle • 2 e. à e. de sucre en poudre • Déposer les filets de poulet dans un panier- vapeur et les laisser cuire pendant 15 min. • Couper le poulet en petits morceaux. • Laver et sécher les légumes. Couper les mini-aubergines boules en 4. Laver et sécher délicatement le basilic thaï et le ciseler. Retirer les feuilles dures de la citronnelle puis couper le bâton en 3 morceaux. • Dans une sauteuse, faire chauffer doucement, sans faire bouillir, le lait de coco, avec les feuilles de citron kaffir, le basilic thaï (en réserver une poignée pour le service), la citronnelle et le piment oiseau. Ajouter la pâte de curry vert, les mini-maïs, les aubergines en grappes et les aubergines boules. Laisser mijoter 10 min sans faire bouillir. • Ajouter ensuite le poulet, la sauce soja, la sauce d'huître, le nuoc-mam et le sucre, laisser mijoter encore 3 min. Parsemer de basilic ciselé, et servir sans attendre.