DÉJEUNERS Salade cle farro aux carottes rôties INGRÉDIENTS • 90 g de farro (mélange italien d'épautre, petit épautre et amidonnier) • 400 g de carottes, pelées et coupées en bâtonnets I e. à s. d'huile d'olive 1 e. à e. de graines de cumin sel 30 g de mesclun de salade 3 e. à s. de graines de grenade 2 e. à s. de graines de courge grillées 2 e. à s. de graines de tournesol grillées 2 e. à s. de noix de Grenoble grossièrement brisées SAUCE YAOURHAHINI • Ge. as. de yaourt • I Vi e. à s. de sauce tahini allégée • 3 e. à s. de jus de citron • sel 1. Cuisez le farro selon les instructions indiquées sur le paquet, puis réservez. 2. Préchauffez votre four à 180 °C, thermostatG (160 °Cà chaleur tournante). 3. Mélangez les carottes avec l'huile d'olive, les graines de cumin et le sel, puis transférez le tout sur une plaque de cuisson. Faites rôtir les carottes 30-35 min jusqu'à ce qu'elles soient plus tendres, mais encore un peu croquantes. Retournez-les à mi-cuisson. Retirez les carottes du four et laissez-les refroidir. 4. Fouettez tous les ingrédients de la sauce dans un bol. Ajoutez un peu d'eau si la sauce est trop épaisse. 5. Combinez les carottes, le farro et le reste des ingrédients de la salade dans un saladier, puis arrosez le tout de la sauce yaourt-tahini pour servir. Par portion : 582 kcal, protéines 16,9 g, graisses 39,1 g (dont 5,5 g saturées), glucides 53,1 g, fibres 12,8 g, sucre 19,4 g, sel 1,3 g POUR ^PERSONNES PRÉPARATION: ID MINUTES CUISSON : 35 MINUTES 32 SUPERFOOD