Pois cassés en purée Préparation : 10 minutes • Cuisson : 1 h 35 • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes 1 carotte 2 oignons SO g de lardons 200 g de pois cassés 1 bouquet garni Sel et poivre Pelez et coupez en rondelles la carotte et les oignons. Faites- les revenir dans une grande cocotte avec les lardons. Ajoutez les pois cassés. Retirez du feu. Ajoutez le bouquet garni et recouvrez avec 1,25 I d'eau. Portez à ébullition et faites cuire environ 1 h 30 à feu moyen. Au terme de la cuisson, retirez le bouquet garni et écrasez les pois cassés à la fourchette pour réaliser une purée. Salez, poivrez. Conseil : n'hésitez pas à ajouter de l'eau si cette dernière a totalement été absorbée et que les pois cassés ne sont pas encore assez cuits. Pour une version encore plus gourmande, ajoutez à cette purée un peu de crème fraîche liquide. 187