d'aubergine, h la r (cotta POUR 4 - PRÉPARATION : 15 MIN - CUISSON : 10 MIN • 2 aubergines graffiti • 200 g cle ricotta • 75 g cle pignons cle pin • 4 e. à s. dhuile d'olive • Quèlques brins cle basilic • Sel, poivre • Laver les aubergines, les sécher, couper le pédoncule et les tailler en fines tranches à l'aide d'une mandoline. • Faire griller à sec les pignons dans une poêle puis les laisser refroidir. Laver et sécher le basilic, réserver quèlques feuilles et ciseler le reste. • Mélanger la ricotta avec 1 e. à s. d'huile d'olive, les pignons et le basilic ciselé, saler, poivrer et réserver au frais. • Faire chauffer le reste d'huile d'olive dans une poêle gril, faire cuire les aubergines 2 min de chaque côté pour qu'elles soient tendres et grillées. Les laisser refroidir sous une feuille de papier aluminium afin qu'elles restent moelleuses. • Déposer une cuillerée de farce à la ricotta sur le bout de chaque tranche, les rouler et les réserver au frais. Au moment de servir, décorer de quèlques feuilles de basilic. Caviar d'auhtrgim POUR 4 - PRÉPARATION : 10 MIN - CUISSON : IH • 2 aubergines u 3 e. à s. dhuile d'olive • Sel, poivre • Préchauffer le four à 200 °C (th. 6/7). • Laver et sécher les aubergines, les couper en 2 dans le sens de la longueur puis entailler leur chair en dessinant un quadrillage à l'aide d'un petit couteau de cuisine. • Déposer les demi-aubergines dans un plat allant au four, côté chair sur le dessus, les arroser d'huile d'olive, les saler, les poivrer puis les enfourner pour 45 min à 1 h, le temps qu'elles soient bien fondantes. • Évider complètement les aubergines à l'aide d'une cuillère puis hacher la chair. Rectifier l'assaisonnement et réserver au frais jusqu'au moment de servir. MODES&TRAVAUX 85