Glace aux spéculoos Préparation : 10 minutes • Congélation : 5 heures • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes I 40 cl de lait concentré non sucré k 3 blancs d'œufs I 20 g de sucre I 50 g de sucre glace I 30 spéculoos Versez le lait concentré non sucré dans un saladier en verre. Entreposez-le au congélateur durant 1 heure. Battez les blancs d'œufs en neige en ajoutant au fur et à mesure le sucre en poudre. Battez ensuite le lait concentré au fouet électrique jusqu'à ce qu'il double de volume et qu'il prenne la consistance d'une crème mousseuse. Mélangez l'ensemble. Ajoutez le sucre glace et les spéculoos réduits en brisures. Versez dans des mini moules en silicone ou des ramequins, et entreposez au congélateur durant 4 heures minimum. Démoulez et décorez avec des spéculoos réduits en brisures. Conseil : sortez la glace 15 minutes à température ambiante avant de la déguster. 304