Gâteau nougatine chocolat Préparation : 15 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes I 1 yaourt nature > 250 g de sucre I 3 œufs > 250 g de farine > Vi sachet de levure chimique ) 6 cl d'huile de tournesol > 3 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse > 90 g de nougatine en pépites M 00 g de chocolat noir Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez le yaourt au sucre puis ajoutez les œufs, la farine, la levure, l'huile et la crème fraîche. Incorporez ensuite la nougatine. Râpez grossièrement le chocolat afin qu'il y ait des gros et des petits morceaux puis incorporez-le à la pâte. Beurrez généreusement un moule et versez-y la pâte. Enfournez 40 minutes et vérifiez la cuisson à l'aide d'un couteau. Laissez refroidir quèlques minutes avant de démouler et dégustez. Conseil : au lieu de râper le chocolat, vous pouvez le mettre en petits morceaux afin d'avoir davantage de surprise lors de la dégustation. 300