POUR 4 - PRÉPARATION : 15 MIN - CUISSON : 10 MIN • 2 aubergines • 50 g de farine • 50 g cle fécule • 20 cl d'eau • 75 g de parmesan râpé • Huile pour friture • Laver et sécher les aubergines puis les détailler en rondelles. • Dans un saladier, mélanger la farine et la fécule puis ajouter l'eau bien froide petit à petit jusqu'à obtenir une pâte lisse. Incorporer le parmesan. • Faire chauffer un grand bain d'huile pour friture. • Tremper chaque rondelle d'aubergine dans la pâte puis les plonger dans le bain d'huile pour 5 min jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées. • Les déposer sur du papier absorbant, saler et déguster sans attendre. ,',~f. SHMM € «f* **• • LE PETIT PLUS Pour que les aubergines s'imbibent moins d'huile pendant la cuisson, salez-les et laissez-les dégorger 1 h. MODES&TRAVAUX 87