DtSSET VEAU CARAMELISE ET PETITS POIS CROQUANTS Pour 4 - Préparation : 25 min - Cuisson : 25 min • I tranche cle 600 g cle noix cle veau • 200 g cle pâtes • 200 g cle petits pois frais écossés • Ibottedecébettes • I e. à s. bombée cle sucre cle canne • 40 g cle beurre • I e. à e. cle fond de veau • I e. à s. de sauce soja • I filet d'huile d'olive • I bouquet de basilic pourpre • Fleur de sel, poivre • Faire cuire les pâtes. Les égoutter et les arroser d'un filet d'huile d'olive. Les réserver au chaud. • Porter à ébullition une casserole d'eau salée, y plonger les petits pois quèlques minutes, ils doivent rester croquants. Les égoutter et les réserver au chaud. • Ciseler les cébettes, en réserver 1 pour le service. Couper le veau en lamelles. • Dans une sauteuse, faire fondre le beurre et y faire dorer quèlques minutes les lamelles de veau et les cébettes émincées, saler et poivrer, puis saupoudrer de sucre et laisser caraméliser le tout. Retirer la viande de la sauteuse, et la réserver au chaud. • Dans la sauteuse, verser 1 verre d'eau, la sauce soja et le fond de veau, laisser mijoter 5 min • Dans un plat, disposer les pâtes, les petits pois et le veau aux oignons. Arroser de jus de veau. Parsemer de basilic pourpre et de la cébette émincée réservée. Servir aussitôt. ABRICOTS POCHES AU MIEL ET À LA MENTHE INFUSÉE Pour 4 - Préparation : 20 min - Repos : 2 h Cuisson : 10 min • 600 g d'abricots • I bouquet de menthe fraîche • 54 cl d'eau • I gousse de vanille • 3 e. à s. de miel d'oranger • 50 g de fruits secs décortiqués (pistaches, amandes...) • 100 g de sucre en poudre • Dans une petite poêle, verser le sucre et 4 cl d'eau, faire chauffer sans mélanger jusqu'à l'obtention d'un caramel blond. Ajouter les fruits secs, puis les enrober de caramel à l'aide d'une cuillère en bois. • Déposer aussitôt les fruits secs caramélisés sur une feuille de papier sulfurisé et les laisser durcir. • Couper les abricots en 2 et les dénoyauter. Dans une casserole, porter à ébullition 50 cl d'eau avec le miel, la moitié des brins de menthe et la gousse de vanille fendue en 2 et grattée. Ajouter les oreillons d'abricot, éteindre le feu, couvrir et laisser refroidir. Placer au frais au moins 2 h. • Retirer les brins de menthe. • Servir les abricots pochés avec leur sirop, les feuilles de menthe fraîche restantes et les fruits secs caramélisés. -NOUE CONSEIL- Pas fan des fruits secs caramélisés? Ce dessert sera tout aussi délicieux servi avec des tuiles croquantes aux amandes. MODES&TRAVAUX 99