Recette issue de L'Assiette dè /'endurance, des Dr Fabrice Kahn et Hugues Daniel. Ëditions Thierry Souccar, 224 p.. 19.90 €. Pour I personne Préparation : 30 min + I à 2 h de séchage + 5 à 10 min de cuisson Ingrédients : • 100 g de farine de sarrasin (blé noir) complète ou semi- complète • I œuf • 1/2 e. à soupe d'huile d'olive (facultatif) Préparation Mélangez la farine, l'oeuf et l'huile d'olive. Pétrissez à la main jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse et brillante. Emballez dans un film alimentaire et laissez reposer à température ambiante durant I à 2 h. Avec une machine à pâtes : passez la pâte en petites portions dans la machine en diminuant régulièrement l'épaisseur jusqu'à l'épaisseur voulue. Donnez-leur la forme souhaitée. Laissez sécher les pàtes au moins I h. Ou à la main : utilisez un rouleau à pâtisserie pour diminuer régulièrement l'épaisseur de la pâte jusqu'à l'épaisseur désirée (environ I mm). Laissez sécher quèlques minutes les feuilles ainsi obtenues (cela en facilite la découpe car elles collent moins). Coupez les feuilles de pâte selon la forme voulue. Laissez sécher les pâtes au moins I h. Cuisson Faites cuire les pâtes dans un grand volume d'eau salée. Surveillez la cuisson (elle dépend de l'épaisseur des pâtes). NATURE TRAIL POUR ELLES 59