Cake chocolat-poire Préparation : 20 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes 200 g de chocolat noir 3 œufs 200 g de sucre SO g de poudre d'amandes 200g de farine 200 g de beurre 1 sachet de levure chimique 250 g dè poires au sirop 50 g d'amandes effilées Préchauffez le four à 220 °C (th. 7-8). Cassez le chocolat en petits éclats. Dans un saladier, mélangez le chocolat, les œufs, le sucre, la poudre d'amandes, la farine et le beurre fondu. Ajoutez le sachet de levure. Coupez les poires au sirop en petits dés et mélangez-les à la préparation. Dans un moule à cake préalablement beurré, disposez les amandes effilées. Versez la pâte par-dessus et placez au four pour 10 minutes puis baissez la température à 200 °C (th. 6-7) et laissez cuire 30 minutes de plus. Conseil : placez 1 heure au frais pour démouler ce cake plus facilement. 242