Moelleux au chocolat Préparation : 10 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 200 g de chocolat noir 150 g de beurre 150 g de farine 1 sachet de levure chimique 4 oeufs 200 g de sucre Sel Dans une casserole, faites fondre à feu doux le chocolat cassé en petits morceaux avec 10 cl d'eau. Quand le chocolat est bien lisse, ôtez du feu et ajoutez le beurre coupé en morceaux, la farine et la levure. Mélangez bien. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Séparez les blancs d'oeufs des jaunes. Battez au fouet les jaunes d'œufs avec le sucre en poudre jusqu'à ce que le mélange mousse. Ajoutez-le alors au chocolat et mélangez. Battez les blancs en neige ferme avec une pincée de sel puis incorporez-les délicatement au chocolat. Versez la pâte dans un moule à manqué beurre et placez au four. Laissez cuire 30 minutes (le coeur doit rester fondant). Conseil : laissez refroidir puis coupez le moelleux en carrés. 311