20 choses que vous ignorez sur le fromage Pour célébrer l'été, on opte pour une recette colorée, aussi savoureuse que jolie : les brochettes de légume arc-en-ciel. Tomates, poivrons et aubergines, le combo parfait pour un barbecue végétarien. © Getty Images La recette des brochettes de légumes arc-en-ciel Et si on mettait de la couleur dans notre assiette ? Avec la saison des barbecues et des apéros, cette recette de brochettes de légumes risque fortement de vous plaire. Le problème, avec les brochettes, c'est qu'on se retrouve toujours avec une partie plus grillée que l'autre. Les différents ingrédients ne cuisent pas à la même vitesse à la même intensité, les légumes sont généralement plus vite cuits que la viande. Pour palier à ce désagrément, le site PureWow propose une recette de brochettes multicolores, parfaite pour un barbecue végétarien : il vous suffit d'opter pour un ingrédient par brochette. Les ingrédients pour les brochettes de légumes Pour la marinade au citron et au persil : 80 ml jus de citron fraîchement pressé Le zeste d'un citron 1 cuillère à café de moutarde 120 ml d'huile d'olive extra-vierge 140 grammes de persil frais 1 cuillère à café de poudre d'ail 1 pincée de piment de Cayenne Sel et poivre à votre convenance Pour les brochettes de légumes : 3 oignons rouges, coupés en larges pièces 2 courges d'été 4 poivrons oranges, coupés en dés 900 grammes de tomates cerises 2 courgettes, coupées en dés 1 aubergine, coupée en grands dés La recette de la marinade au citron et au persil Dans un large bol, battez le jus de citron avec le zeste et la moutarde. Ajoutez progressivement l'huile d'olive, jusqu'à ce que tout soit bien mélangé. Incorporez le persil, la poudre d'ail et le piment de Cayenne. La recette des brochettes de légumes arc-en-ciel Sur deux brochettes, arrangez les oignons. Faites de même avec tous les autres légumes, préalablement découpés en larges dés. Avec un pinceau, ajoutez la marinade au citron et au persil des deux côtés des brochettes. Faites les chauffer sur un grill, entre 3 à 5 minutes chacune de chaque côté. Servez immédiatement. Bon appétit ! Plus Sur MSN