Les tartes salées Pizza aux endives Préparation : 30 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 40 minutes Pour 4 personnes Pour la pâte à pain : 300 g dè farine * I cuil. à café cle levure de boulanger déshydratée * I cl d'huile d'olive * Sel * Pour la garniture : I kg d'endives * I oignon * I cuil. à soupe de margarine * I cuil. à café de sucre * 10 cl de coulis de tomates * 50 g de fromage râpé * I boule de mozzarelld * I cuil. à café d'origan * Sel Faites un puits avec la farine, ajoutez au centre 1 cuillère à café de sel, la levure, 20 cl d'eau tiède et l'huile. Pétrissez jusqu'à obtenir une boule de pâte homogène et souple. Laissez-la reposer 1 heure recouverte d'un torchon dans un endroit tempéré à l'abri des courants d'air pour que la pâte double de volume. Coupez les endives en deux, enlevez le cœur et ciselez-les. Épluchez et émincez l'oignon, mettez-le à colorer dans une poêle avec la margarine 5 minutes. Ajoutez les endives, salez, saupoudrez de sucre puis laissez cuire 15 minutes en mélangeant régulièrement. Étalez la pâte très finement sur une plaque de cuisson légèrement farinée, étalez le coulis de tomates, répartissez les endives puis le fromage râpé et la mozzarella coupée en tranches. Saupoudrez d'origan. Mettez dans le four à 210 °C (th. 7) jusqu'à ce que la pâte soit cuite, environ 15 à 20 minutes. Servez aussitôt. 67