Pommes dè terre paysannes Préparation : 30 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 personnes > 800 g de pommes de terre I 2 cuil. à soupe d'huile d'olive > I cuil. à café de paprika > 2 oignons I 100 g de lardons I 2 cuil. à café de fines herbes I Sel et poivre Épluchez les pommes de terre et coupez-les en petits dés. Placez-les dans un saladier, arrosez-les avec 1 cuil. à soupe d'huile d'olive, saupoudrez-les de paprika et mélangez bien. Étalez les pommes de terre sur une plaque de cuisson recouverte d'une feuille de papier sulfurisé et mettez-les au four 15 minutes à 210 °C (th. 7). Pendant ce temps, épluchez et émincez les oignons, faites- les revenir dans une poêle avec 1 cuil. à soupe d'huile d'olive. Quand ils sont bien blonds, ajoutez les lardons et poursuivez la cuisson 3 minutes. Mélangez les pommes de terre, les oignons, les lardons, ajoutez les herbes, salez légèrement, poivrez et remplissez les cocottes graissées. Mettez au four 15 minutes à découvert à 210 °C (th. 7). 189