Cuisine La recette facile d'un chef Cabillaud sauce chocolat pâtissier chocolatier 235, rueSamtHonoré, 75001 Paris Pour 4 personnes ^réparation 40 min •ix €€ par personr Ingrédients : 800 g de filet de cabillaud, 10 g de chocolat noir, 3 jaunes d'ceufs, I cas d'eau froide, 150 g de beurre doux, jus et zeste d'1/2 citron, sel, poivre, filet d'huile d'olive (facultatif). . Préchauffer le four à 160 °C (th 5/6). • Couper le filet de cabillaud en quatre parts identiques. Placer ces morceaux dans un plat de cuisson. Ajouter (facultatif) un filet d'huile d'olive et un trait de jus de citron. Assaisonner. Glisser ensuite un bol d'eau chaude dans le four afin de conserver un bon taux d'hygrométrie. Enfourner le poisson 15 min. • Pendant ce temps, faire fondre le chocolat au bain-marié. • Battre les jaunes d'œufs avec l'eau froide. Placer dans un bain-marié chaud sur feu doux, puis fouetter jusqu'à ce que les jaunes deviennent mousseux. Continuer à fouetter hors du feu et ajouter le beurre coupé en dés en plusieurs fois. Incorporer petit à petit le chocolat fondu, le jus et les zestes du citron. Assaisonner. • Dresser dans une assiette une part de cabillaud accompagnée d'un trait de sauce au chocolat. • Agrémenter de quartiers et de zestes de citron. On boit quoi avec? lin Patrimonio rosé, lin vin brillant, floral, suave. En bouche, les petites notes d'agrumes réveillent les papilles avant de s'évaporer sur une trame épicée. Aérien et f rais, un véritable souffle de légèreté sur le puissant chocolat. ECrocerosé. 15€ Wes Leccla, 66 Voici €: moins de 5€ - €€: entre 5 et 10€ - €€€: plus de 10€. Réalisation: Lionel Bret