e Cuisine desserts Toute POUR 6 PRÉPARATION : 20 MIN CUISSON: 20 MIN REPOS: 30 MIN • 200 g cle chocolat noir • I gausse cle vanille • 20 cl cle lait • 20 cl cle crème fraîche épaisse • 3 jaunes d'oeufs • 50 g cle sucre en poudre • Verser le lait et la crème dans une casserole. Fendre la gousse de vanille, gratter l'intérieur pour récupérer les graines et les ajouter au mélange avec la gousse. Aux premiers bouillons, éteindre le feu et réserver. • Fouetter les jaunes et le sucre jusqu'à obtenir un mélange mousseux. • Retirer la gousse de vanille. • Verser les deux préparations dans une casserole et laisser épaissir pendant 10 min, en remuant. La crème ne doit pas bouillir. Réserver. • Faire fondre le chocolat au bain-marié. Incorporer le chocolat fondu dans la crème. Laisser refroidir 30 min. • Verser la préparation dans la sorbetière et laisser turbiner le temps que la glace prenne. Quand vient l'été, on ne résiste pas à l'envie de glaces et de sorbets! Plutôt que de les acheter, on les prépare! Nos recettes gourmandes à savourer sous le soleil. PAR JULIETTE JOSSE r ..*•••.. ^?mm:*':- •: '& *^ W'^|H^^( • .' "••':'.•'•^•'<\1 '-'XV JS rn 92 MODES&TRAVAUX