Haute Gironde Vendredi 15 juin 2018 •Carnet 35 DÉCÈS Mme Élise Schevappe, 95 ans, de Bourg M. Jacky Médard, 84 ans, de Reignac M. Maurice Guérin, 93 ans, de Blaye Mme Pierrette Pialleport, 86 ans, de Laruscade Séverine et Rémi Farelly d'Etauliers ont la grande joie d'accueillir Maël 4 ans, est très fier de présenter Léo Charron-Lavergne, né le 6 Pierre, né le 4 juin à 18h57 avec un poids de 4kg tout pile et 52cm. La juin à 3h50. Léo pèse 3,660kg pour 51cm. Jonathan et Charlène, les grande petite sœur de Pierre se nomme Louise et affiche 22 mois. parents, sont des habitants de Vallet. 29 cours de la BP 167- 33391 BLAYE CEBEX Tél. OS 57 42 23 00 Badria est arrivée sur Terre le 10 juin à 14h38, avec un poids de 2,670kg. Premier bébé de Mouna et Nawfal Benchekroun de Blaye. La famille Orne-Dunas, composée déjà de Kassandra 21 ans, Chloé 15 ans et Kellya 5 ans, est ravie d'accueillir le premier petit frère Djno, né le 11 juin à 12h26 en affichant un poids de 3,640kg pour 49cm. Stéphane et Laeticia, les parents, ont créé le nid familial à Cavignac. Hf ^ • Filet de boeuf en chemise salée Ingrédients pour 4 personnes : Rôti de bœuf de 800 g, I e. à café de cumin moulu, 1 e. à café de cannelle moulue, I e. à café de gingembre moulu, I e. à café de coriandre moulue, 2 e. à soupe d'huile de sésame ou à défaut d'huile d'olive. Chemise salée : 400 g de gros sel, 400 g de farine, I œuf, 1 verre d'eau, I e. à café de curcuma. Beurre épicé : 125 g de beurre doux, 1 e. à café de gros sel, I e. à café de piment de Cayenne. Accompagnement : 500 g de patates douces, chutney de mangues (en bocal ou fait maison). Préparation : 20 min. Cuisson : I h (15 min par livre pour une viande saignante, 20 min pour une viande à point). Réalisation : Préchauffez le four à 240° (th. 7-8). Mélangez les 4 épices moulues avec l'huile, badigeonnez le rôti de bœuf et réservez. Préparez la pâte : mélangez le gros sel, la farine et le curcuma. Incorporez ensuite le mélange œuf battu/eau. Pétrissez pour obtenir une pâte homogène. Etalez la pâte sur I cm d'épaisseur, posez la viande au centre et enveloppez-la, en scellant bien les bords. Faites cuire dans un plat décoratif allant au four pendant environ I h (ajustez la cuisson si vous aimez une viande plus ou moins saignante). Préparer le beurre épicé : mélangez le beurre, le gros sel et le piment. Formez un « boudin » en roulant la préparation dans un film étirable et réservez au réfrigérateur. Préparez l'accompagnement : lavez les patates douces et frottez-les avec du gros sel. Coupez-les en rondelles épaisses et faites-les cuire à la vapeur environ 15 min. Laissez reposer la viande 10 min au sortir du four. Cassez la croûte de sel devant les invités. Tranchez le rôti et accompagnez la viande des patates douces, d'une rondelle de beurre épicé et d'une cuillère de chutney de mangues. Le menu de la semaine Mille-feuille de mozzarella et aubergines, façon tour de Pise Ingrédients pour 4 personnes : I mozzarella de 250 g, 4 tomates en grappe mûres et fermes, I petite aubergine, 6 e. d'huile d'olive extra vierge, 2 gousses d'ail, 1 bouquet de basilic frais, origan haché, sel et poivre. Préparation : 30 min. Réalisation : Lavez, tranchez les tomates et mettez-les dans un bol. Salez, poivrez et saupoudrez d'origan. Versez 2 e. d'huile d'olive sur les tomates et laissez-les mariner pendant environ 30 min. Pendant ce temps, lavez l'aubergine, enlevez les extrémités et coupez-la en tranches. Saupoudrez de gros sel et laissez dégorger pendant environ 20 min. Essuyez ensuite les tranches d'aubergine avec du papier absorbant. Saupoudrez de poivre. Egouttez et tranchez la mozzarella. Pelez ensuite l'ail et coupez-le en fines lamelles. Faites Tartelette crème de citron vert et camembert farine, 120 g de beurre, 1 jaune d'ceuf, I pincée de sel, 10 cl d'eau. Pour la crème : 2 camemberts, le jus de 2 citrons verts, 150 g de sucre glace, 2 jaunes d'ceufs, I citron vert. Préparation : 25 min. Cuisson : 15 min. Réalisation : Mélanger le jaune d'ceuf, le sel et l'eau. Mélanger la farine et le beurre mou. Ajouter le jaune d'ceuf et l'eau. Mélanger le tout et faire une boule. Réserver I h au frais. Oter la croûte des camemberts puis les couper grossièrement et les mettre dans un saladier au bain-marié. Quand le mélange est ramolli et tiède, ajouchauffer 2 e. d'huile dans une poêle. Ajoutez l'ail et laissez-le fondre un instant, puis ôtez le de la poêle et mettez-le de côté. Dans la même huile, faites revenir les tranches d'aubergine sur les deux faces, ôtez-les de la poêle et séchez-les avec du papier absorbant. Créez les « tours de Pise » sur chaque assiette en alternant les tranches de tomate, de mozzarella et d'aubergine empilées. Dans un bol, mélangez l'huile restante à du sel et du poivre et versez sur le plat. Décorez de feuilles de basilic et ajoutez les minces tranches d'ail dorées. Ingrédients pour 4 personnes : Pour la pâte brisée : 350 g de ter les 2 jaunes d'ceufs bien fouettés, le jus des citrons et le sucre glace. Etaler la pâte sur 1/2 cm et mettre dans les moules à tartelettes individuelles. Les cuire à blanc avec des légumes secs emballés dans de l'aluminium pendant 15 min à 180° puis laisser refroidir. Enlever l'aluminium et les légumes secs, et démouler les tartelettes. Quand la tartelette est froide, la remplir du mélange de camembert au citron. Râper la peau du citron vert sur chaque tartelette. Réserver I h au frais pour que le mélange se fige avant de servir. Mentions obligatoires : Cœur de Lion. Recette : Flora Mikula. Photo : Philippe Vaures Santamaria.