Les quiches Quiche lorraine Préparation : 40 minutes • Repos : 30 minutes • Cuisson : 30 à 40 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte brisée : 250 g de farine * 125 g dè beurre * I jaune d'oeuf * Sel * Pour la garniture : 3 oeufs * 25 cl de crème fraîche épaisse * 15 cl de lait demi-écrémé * 150 g de lardons fumés * 100 g d'emmental râpé * Sel et poivre Faites un puits avec la farine et mettez au centre le beurre tempéré coupé en cubes et le sel. Sablez du bout des doigts. Ajoutez le jaune d'œut, commencez à mélanger du bout des doigts et ajoutez un peu d'eau, petit à petit, jusqu'à l'obtention d'une boule. Placez-la au frais 30 minutes. Étalez la pâte et placez-la dans un moule beurré et fariné. Piquez le fond avec une fourchette et replacez la tourtière au frais pendant la préparation de la garniture. Fouettez les œufs, la crème et le lait. Ajoutez les lardons, la moitié du fromage, poivrez et salez légèrement. Versez cette préparation sur la pâte et parsemez-la du reste de fromage. Placez au four 30 à 40 minutes à 180 °C (th. 6). _— 61