Rémoulade de tourteau à la pomme et au citron vert 4 pers. WWW $C30min 2 tourteaux de 700 g 1 pomme rouge 1 citron vert 80 g de mayonnaise 1 grosse pincée de graines germées 2 gouttes de Tabasco 1 e. à e. d'huile d'olive gros sel, sel, poivre du moulin Plongez les tourteaux dans une marmite d'eau bouillante salée avec du gros sel, en les immergeant. Laissez cuire 20 min. Egouttez, laissez tiédir et décortiquez-les. Prélevez au zesteur des zestes de citron vert. Lavez la pomme, coupez la pulpe en petits dés. Arrosez-les de jus de citron. 3. Réservez les pinces de tourteaux. Mélangez la chair avec la mayonnaise, les dés de pomme, zestes de citron et graines germées, le Tabasco et du poivre. Servez décoré des pinces de tourteaux huilées et citronnées, accompagné de pain grillé. Homard au BBQ, beurre au curry 4 pers. WWW t 40min S" 18 min 2 homards d'au moins 1,2 kg 800 g de pommes de terre à frites 60 g de beurre demisel • 1 e. à s. d'huile d'olive 1 e. à e. rase de curry 1/2 gousse d'ail fleurs d'ail des ours pour la déco (facultatif) 1 e. à e. de persil ciselé 1 bain de friture gros sel sel fin, fleur de sel 1. Pelez les pommes de terre et coupez-les en grosses frites. Rincez et séchez-les soigneusement. Chauffez le bain de friture à 160°C. Plongez les frites 12 min environ, sans les laisser dorer. Egouttez-les. 2. Plongez les homards dans une marmite d'eau bouillante salée et laissez cuire 3 min sur feu vif. Egouttez et laissez-les tiédir. Mettez-les à plat sur une planche et coupez-les en deux dans la longueur. Huilez légèrement la chair. Retirez la poche à graviers (dans la tête), cassez légèrement les pinces pour faciliter la cuisson. 3. Mélangez le beurre mou avec le curry, l'ail pressé et le persil. Posez les homards sur la braise, côté chair, le temps de les marquer. Retournez-les, étalez le beurre sur la chair des demi-homards et poursuivez la cuisson jusqu'à ce que la chair devienne opaque, 5 min environ. 4. Chauffez l'huile à 180°C et faites cuire à nouveau les frites jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées. Egouttez, salez au sel fin et mélangez. Salez de nouveau à la fleur de sel. Servez aussitôt avec les demi-homards. L'ASTUCE DE LA JOURNALISTE TOUT SE MANGE DANS L'AIL DES OURS. ACHETEZ-LE EN MAGASIN BIO ET CONSOMMEZ- LE CRU (EN GARNITURE DES FRUITS DE MER. DANS LES SALADES) OU CUIT (WOK DE LÉGUMES. PIZZA...). Carole RevoL chef de I service § Cuisine i Femme Actuelle/61