Les tartes salées Pizza aux gambas et au beurre d'ail Préparation : 40 minutes • Repos : 2h 30 • Cuisson : 15 minutes Pour 4 personnes Pour la pâte: 300 g de farine * I cuil. à café dè levure de boulanger déshydratée * I pincée de sucre * I cuil. à soupe d'huile d'olive * Sel * Pour la garniture: 3 cuil. à soupe de sauce tomate * 100 g de mozzarella (râpée) * 120 g de gambas (décortiquées) * 40 g de beurre (d'ail) Placez 1/2 cuil. à café de sel dans un saladier, couvrez avec la farine puis ajoutez la levure et le sucre. Versez l'huile puis 16 cl d'eau tiède. Mélangez à l'aide d'une spatule puis pétrissez jusqu'à ce que la pâte se décolle sans souci du saladier. Couvrez d'un torchon et laissez reposer jusqu'à ce que la pâte double de volume (pendant 1 h 30 à 2 heures). Étalez la pâte finement, placez-la sur une plaque de cuisson et laissez reposer 30 minutes. Préchauffez le four à 240 °C (th. 8), fonction pizza. Étalez la sauce tomate et mettez au four pendant 5 minutes. Répartissez la mozzarella, les gambas et replacez dans le four pendant 10 minutes. Sortez la pizza du four, parsemez le beurre d'ail par petites touches, laissez fondre 5 minutes et servez aussitôt. : EÎL^i 68