Brandade de saumon aux épinards Préparation : 10 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes > lt pommes de terre I 200g d'épinards I 200 g de filet de saumon » Lait I Sel et poivre Lavez et épluchez les pommes de terre, coupez-les en dés. Lavez les épinards et coupez les feuilles en morceaux. Faites cuire les pommes de terre et les épinards dans une grande casserole d'eau pendant 20 minutes à feu doux. Ajoutez le filet de saumon et laissez cuire 5 minutes de plus à couvert. Salez et poivrez. Mixez les pommes de terre, les épinards, le poisson et le lait jusqu'à obtenir une purée bien homogène. Conseil : vous pouvez ajouter une noisette de beurre avant de servir. 28