Crème dè betteraves Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I 3 pommes de terre I 3 betteraves crues k 3 petits-suisses fc Sel et poivre Épluchez les pommes de terre, lavez-les et coupez-les en petits morceaux. Faites-les cuire dans une casserole d'eau bouillante pendant 10 minutes puis ajoutez les betteraves rouges coupées en dés. Laissez cuire 10 minutes de plus. Égouttez, mixez et mélangez avec les petits-suisses, salez et poivrez. Conseil : réservez au frais pendant 1 heure avant de servir. 70