Les tartes salées Pizza blanche Préparation : 40 minutes Cuisson : 15 minutes Pour 6 personnes Repos : 2 heures Pour la pâte : 300 g de farine * I cuil. à café de levure de boulanger déshydratée * 1 cuil. à café de sucre * I cuil. à soupe d'huile d'olive * Sel * Pour la garniture: 2 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse * 50 g de mozzarella * 50 g de gouda râpé * I oignon blanc * Origan * Poivre Placez 1/2 cuil. à café de sel dans un saladier, couvrez avec la farine puis ajoutez la levure et le sucre. Versez l'huile puis 16 cl d'eau tiède. Mélangez à l'aide d'une spatule puis pétrissez jusqu'à ce que la pâte se décolle facilement du saladier. Couvrez d'un torchon et laissez reposer jusqu'à ce que la pâte double de volume, ce qui prend de 1 h 30 à 2 heures. Étalez la pâte finement, placez-la sur une plaque de cuisson. Étalez la crème puis répartissez les fromages puis l'oignon finement émincé. Saupoudrez d'origan et poivrez. Mettez dans un four préchauffé à 230 °C (th. 7-8), cuisson par le bas du four et mettez la pizza directement sur le fond. Laissez cuire 15 minutes. Servez accompagné de salade. Pizza Corsica Préparation : 25 minutes • Repos : I h 15 Cuisson : 35 minutes • Levée I : I heure • Levée 2:10 minutes Pour 6 personnes 40 g dè levure fraîche * 500 g de farine * 4 cuil. à soupe de sucre * 5 cuil. à soupe d'huile d'olive * Sel * 20 g de beurre mou * 4 oignons * 400 g de pulpe de tomates * 150 g de tome corse * 2 branches de thym * 20 olives noires * 150 g de brocciu * 5 tranches de jambon cru * Sel et poivre Délayez la levure avec 30 cl d'eau. Tamisez la farine, une pincée de sel et la moitié du sucre. Faites une fontaine au centre et versez 4 cuil. à soupe d'huile d'olive puis ajoutez la levure délayée et le beurre ramolli. Ramenez la farine au centre en pétrissant la pâte. Ramassez-la en boule et réservez 1 heure. Faites fondre les oignons pelés et ciselés finement à couvert avec 1 cuil. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez le reste de sucre, salez et poivrez. Faites cuire 10 minutes. Étirez la pâte et déposez-la sur une plaque de cuisson. Laissez-la lever 15 minutes. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Répartissez la pulpe de tomates sur la pâte. Déposez la fondue d'oignons, la tome râpée et les brins de thym et les olives. Enfournez 15 à 20 minutes. À la sortie du four, émiettez le brocciu et déposez les franches de jambon. Versez un filet d'huile d'olive. 70