Les tartes salées Tarte blanche Préparation : 20 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 20 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte à pain : 300 g dè farine * I cuil. à café dè levure de boulanger déshydratée * I cuil, à soupe d'huile d'olive * Sel Pour la garniture : I oignon * 6 champignons de Paris * 3 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse allégée * 120 g de chaource * 120 g de chèvre frais * Herbes de Provence* Sel Faites un puits avec la farine, ajoutez au centre le sel, la levure puis 18 cl d'eau et l'huile. Pétrissez jusqu'à obtention d'une boule de pâte homogène et souple. Laissez-la reposer 1 heure, recouverte d'un torchon, dans un endroit tempéré à l'abri des courants d'air, pour que la pâte double de volume. Épluchez et émincez l'oignon ainsi que les champignons. Étalez la pâte sur une plaque de cuisson légèrement farinée. Nappez-la de crème. Répartissez les oignons, les fromages coupés en morceaux, les champignons émincés et saupoudrez d'herbes de Provence. Salez légèrement. Mettez dans le four à 220 °C (th. 7-8) pendant 20 minutes environ. Servez aussitôt. Cette tarte peut également être dégustée froide. 80