Assiette dc fruits d'été givrés PRÉPARATION : 20 MIN - SÉCHAGE : 1 H POUR 4 PERSONNES 2 blancs d'œufs 15 g de sucre en poudre Décoration : fleurs comestibles 84 KCAL/PERS Protéines: 2 g. Glucides: 19 g. Lipides: O g. Comment et combien de temps je la conserve ? Entière, plusieurs semaines au réfrigérateur, déjà tranchée : maximum 3 jours au réfrigérateur. Une portion, c'est quoi ? Une tranche de pastèque pèse environ 180 g. r 200 g de pastèque 100g de melon 100 g de mûres 100 g de groseilles 100 g de myrtilles * Coupez la pastèque en quartiers. Retirez les pépins. Déposez les quartiers sur un plat de service. * Lavez, rincez, séchez les groseilles, les mûres, les myrtilles. Égrainez les groseilles. Réalisez des billes de melon avec une cuillère parisienne. * Fouettez les blancs d'œufs en neige à la fourchette jusqu'à obtention d'une mousse. Trempez-y la moitié des mûres, des groseilles et des myrtilles. Puis saupoudrez-les dè sucre. Déposez-les sur une grille environ 1 h. * Au moment de servir, répartissez les fruits givrés et le reste des mûres, des groseilles et des myrtilles sur la pastèque. Ajoutez les billes de melon. Décorez de fleurs. Servez frais. DES ASTUCES DE PRÉSENTATION Comment denteler une pastèque ? Pratiquez une légère marque au couteau au milieu de la pastèque. Puis, à l'aide d'un couteau pointu, lame en biais, piquez la pastèque jusqu'à son cœur. Répétez l'opération tout autour en changeant chaque fois le sens de la découpe. Ouvrez la pastèque en deux. Évidez-la et remplissez-la de fruits rouges. Comment réaliser une \g I pyramide ?