Les tartes salées Tarte aux blettes, fêta et crumble Préparation : SO minutes • Cuisson : 40 minutes Pour 6 personnes Pour le crumble: 100 g cle beurre mou * 100 g dè farine * 50 g cle chapelure * 30 g dè parmesan râpé * Sel * Pour la tarte : 600 g de blettes * I oignon * 2 oeufs * 250 g de brousse * I pâte brisée * 200 g de fêta * Sel et poivre Mélangez le beurre mou avec la farine, la chapelure, le parmesan et salez. Commencez à la fourchette puis du bout des doigts, afin d'obtenir un gros sablé. Réservez au frais. Ôtez les côtes des blettes et émincez les feuilles en fines lamelles puis rincez-les sous un filet d'eau. Faites-les blanchir quèlques minutes dans un grand volume d'eau salée. Hachez l'oignon et faites-le revenir dans un peu d'huile. Dans un saladier, battez les œufs avec la brousse. Ajoutez les oignons ainsi que les blettes. Salez légèrement et poivrez. Préchauffez le four à 200 °C (th. 7). Placez une feuille de papier sulfurisé au fond d'un moule et déposez la pâte brisée. Piquez le fond avec une fourchette et versez la préparation pardessus. Répartissez la fêta émiettée puis la pâte à crumble. Mettez à cuire 40 minutes. 75