Crème de fanes de radis à l'italienne Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes I 2 bottes de radis avec leurs fanes I 600 g de pommes de terre I 1 cube de bouillon de légumes k 3 cuil. à soupe de pesto k 30 g de beurre ) 140 g de thon au naturel en boîte I Sel et poivre Nettoyez les radis, prélevez les fanes et jetez les feuilles abîmées. Rincez et épongez-les. Pelez et découpez les pommes de terre en morceaux. Plongez-les dans 1 I d'eau légèrement salée, émiettez le cube de bouillon et portez doucement à ébullition. Dès que l'eau bout, ajoutez les fanes de radis et laissez cuire 20 minutes. Mixez finement les légumes et les fanes avec le bouillon. Incorporez le pesto et le beurre. Poivrez. Réchauffez sur feu doux quèlques minutes. Versez la soupe dans des assiettes creuses et répartissez le thon égoutté. Conseil : les radis seront servis à l'apéritif ou en entrée. 76