Crème chocolat et cerises Pour 4 personnes 35 cl de préparation pour pots de crème chocolat, 300 g de cerises griottes au sirop, 3 c. à s. de pistaches émondées, 2 c. à s. de miel, 1 bâton de cannelle, 1 c. à s. de sucre roux. Préparation Egoutter les griottes. Faire chauffer le miel dans une casserole avec le bâton de cannelle. Ajouter les griottes et laisser cuire 5 min à feu moyen. Réserver. Faire chauffer le contenu des pots à la crème chocolat à feu doux jusqu’à la première ébullition. Déposer quelques griottes au fond de 6 ramequins puis répartir la crème chocolat. Laisser refroidir 20 min avant de placer les ramequins au réfrigérateur. Puis, laisser reposer pendant 2 h. Concasser les pistaches et les mélanger avec le sucre roux. Parsemer sur les crèmes chocolat le mélange pistaches/sucre roux puis décorer avec quelques griottes. Elle & Vire.