3 recettes gourmandes à faire avec des échalotes 1/3 Tatin d'échalotes au chèvre frais 2/3 Sauce crémeuse à l'échalote et à la pomme 3/3 Flan d'échalotes aux girolles 0 partages Surprenez vos convives avec ces trois recettes où l'échalote est à l'honneur ! Il y en a pour tous les goûts. A vous de jouer maintenant ! Tatin d'échalotes au chèvre frais Pour 4 personnes | Préparation 20 minutes | Cuisson 40 minutes • 700 g d'échalotes • 80 g de chèvre frais • 30 g de beurre demi-sel • 2 rouleaux de pâte feuilletée • 50 g de sucre • 5 cl de vin blanc • 2 c. à soupe d'huile d'olive • Herbes de Provence • Fleurs de romarin (facultatif) • Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Pelez les échalotes, coupez les plus grosses en deux et piquez la partie charnue avec un cure-dent. Chauffez l'huile dans une poêle et dorez les échalotes 5 minutes à feu vif. Réduisez la flamme, salez, poivrez et versez le vin blanc. Laissez réduire presque à sec puis versez le sucre en pluie. Faites caraméliser 3 minutes sans cesser de mélanger. Hors du feu, incorporez le beurre en parcelles, puis remuez. Graissez 4 moules à tartelette. Répartissez dedans les échalotes en insérant une partie du chèvre en copeaux et des herbes de Provence. Tassez soigneusement. Couvrez avec des cercles de pâte feuilletée puis enfournez pour 20 minutes. Démoulez tiède puis décorez d'éclats du chèvre restant émiettés, d'herbes de Provence et de fleurs de romarin avant de servir. Sauce crémeuse à l'échalote et à la pomme Pour 4 personnes | Préparation 10 minutes | Cuisson 25 minutes • 2 pommes à chair ferme • 6 échalotes • 15 cl de crème fleurette• 10 g de beurre • 10 cl de cidre brut • 1 c. à soupe d'huile • Sel et poivre Pelez puis émincez les échalotes. Dans une poêle avec l'huile, faites-les colorer à feu moyen 10 minutes environ pour qu'elles soient légèrement grillées. Débarrassez et réservez. Épluchez puis épépinez les pommes, et coupez la chair en tranches. Dans la même poêle avec le beurre chaud, déposez les morceaux de fruits et dorez-les 5 minutes à feu doux. Ajoutez les échalotes et le cidre. Poivrez généreusement et salez. Laissez réduire 5 minutes. Incorporez alors la crème fleurette et cuisez à gros bouillons sur feu vif environ 3 minutes jusqu'à épaississement. Rectifiez l'assaisonnement avant de servir avec une volaille rôtie ou des côtes de veau grillées. Flan d'échalotes aux girolles POUR 4 PERSONNES | Préparation 15 minutes | Cuisson 45 minutes • 500 g d'échalotes • 200 g de girolles • 6 œufs • 20 cl de lait • 20 cl de crème entière • 30 g de parmesan râpé • 5 g de beurre • 2 c. à soupe de vin blanc sec • 1 c. à soupe d'huile d'olive • 1 c. à soupe bombée de farine • 3 pincées de muscade • Brins de thym • Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Pelez puis coupez les échalotes en rondelles épaisses. Passez les girolles sous un filet d'eau, brossez‑les délicatement. Séchez‑les en les tamponnant. Chauffez l'huile et le beurre dans une poêle, et faites revenir les échalotes 10 minutes à feu moyen. Ajoutez les girolles, salez, poivrez et poursuivez la cuisson 10 minutes. Rincez et séchez les brins de thym, puis effeuillez‑les dessus. Tamisez la farine dans un saladier. En fouettant, versez les œufs, le lait, la crème, le vin, la muscade, du sel et du poivre. • Versez sur les échalotes et mélangez. Répartissez dans 4 ramequins beurrés. Saupoudrez de parmesan et enfournez pour 25 minutes.