Les cakes et muffins sucrés Gâteau aux pêches Préparation : 30 minutes • Cuisson : 52 minutes Pour 8 personnes Pour le gâteau: 140 g de beurre mou * 110 g de sucre * I sachet de sucre vanille * 3 oeufs * 130 g de farine * 50 g de poudre d'amandes * I cuil. à café de levure chimique * 4 pêches (mûres)* Sel Pour le glaçage : 50 g de beurre * 50 g de sucre * I sachet de sucre vanille Fouettez le beurre mou avec le sucre et le sucre vanillé. Ajoutez les œufs un à un. Incorporez la farine mélangée à la poudre d'amandes, la levure et une pincée de sel. Versez la pâte dans un moule à manqué chemise de papier sulfurisé ou en silicone. Épluchez les pêches, coupez-les en quartiers et placez-les dans la pâte. Mettez le plat dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6) pendant 35 minutes. Pour le glaçage, mettez le beurre à fondre, mélangez-le au sucre et au sucre vanillé. Nappez le gâteau de ce mélange puis replacez au four pendant 15 minutes. À la sortie du four, attendez 10 minutes puis démoulez le gâteau et laissez-le refroidir.