Croquettes dè crevette Préparation : 30 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 6 personnes 50 g de beurre 90 g de farine 40 cl de lait 1 cuil. à café de fumet de poisson Le jus de I citron 3 jaunes d'œufs 300 g de crevettes grises 2 cuil. à soupe de persil haché Chapelure Huile à frire Sel et poivre Faites fondre le beurre dans une casserole, ajoutez 80 g de farine puis le lait petit à petit et le fumet de poisson. Faites épaissir sans cesser de mélanger. Ajoutez le jus de citron, 1 jaune d'œuf, les crevettes et le persil. Ajustez l'assaisonnement puis laissez refroidir et reposer au frais 2 heures. Avec la pâte ainsi obtenue, façonnez 6 croquettes puis roulez-les dans de la farine puis dans 2 jaunes d'œufs battus et, pour finir, dans la chapelure. Faites chauffer l'huile à frire à 180 °C (th. 6), puis plongez-y les croquettes pendant 6 minutes en les retournant à mi- cuisson. Laissez-les égoutter sur du papier absorbant pendant 2 ou 3 minutes, puis servez-les aussitôt accompagnées d'une salade. 84