Crêpes jambon champignons Préparation : 15 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 4 crêpes I 70 g de farine de sarrasin I 1/2 cuil. à café de levure chimique » 1 œuf I 15 cl de lait de riz I 1 cuil. à soupe d'huile de tournesol I 200 g de champignons de Paris I SO g de gruyère râpé I 1 cuil. à soupe de crème de soja I 4 tranches de jambon » Sel Mélangez la farine avec une pincée de sel et la levure. Ajoutez l'œuf puis le lait chaud. Mélangez et enfin terminez en ajoutant l'huile. Ôtez les pieds des champignons et pelez-les. Émincez-les. Faites-les cuire à feu doux dans une poêle antiadhésive jusqu'à ce qu'ils rendent leur eau. Salez et poivrez. Dans une autre poêle antiadhésive, faites cuire les crêpes. Lorsqu'elles sont encore sur le feu mais cuites, garnissez- les avec du gruyère, de la crème de soja, une tranche de jambon et des champignons. Fermez-les et laissez chauffer 2 minutes. Servez et dégustez. 78