Côte de porc aux prunes POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes CUISSON 30 minutes 14 épaisses côtes de porc 12 e. à soupe d'huile d'olive I Sel et poivre Sauce aux prunes: 1350 g de prunes 120 g de beurre I1 e. à soupe de jus de citron Hc. à soupe de vinaigre balsamique 11 e. à soupe rase de sucre 11 pincée de 4 épices I Sel et poivre Dénoyautez les prunes, conservez-en quelques-unes entières. Chauffez le beurre dans une poêle, faites revenir les fruits 5 minutes en remuant. Versez le jus de citron, le vinaigre balsamique, le sucre, les 4 épices, I pi neée de sel et du poivre. Poursuivez la cuisson 5 minutes sur feu vif, réservez. Badigeonnez les côtes de porc d'huile d'olive. Salez et poivrez-les. Faites-les cuire 10 minutes de chaque côté au barbecue (sur braises d'intensité moyenne). Déposez-les dans un plat, ajoutez les prunes et servez avec une rée de pomme de terre. \ selon les goûts et les envies, on peut remplacer les prunes par des cerises ou encore des abricots coupés en quartiers. « Hamburger crispy POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 20 minutes * CUISSON 10 minutes 14 steaks hachés I Quèlques tranches de lard fumé 12 tomates H oignon rouge I Quèlques feuilles de salade 14 buns I Quèlques cornichons malossol I Ketchup (ou de la moutarde) I Sel et poivre Pelez l'oignon rouge et coupez-le en rondelles fines. Rincez, séchez, puis émincez les tomates et les cornichons. Préchauffez la plancha, huilez-la légèrement et déposez-y les steaks. Laissez-les cuire de 5 à 10 minutes (selon la cuisson désirée de bleu à très cuit). Salez et poivrez. Mettez-y aussi les tranches de lard fumé. Faites chauffer les buns au grille-pain ou sur la plancha. Lavez, essorez, effeuillez la salade. Disposez-en quèlques feuilles et des rondelles d'oignon sur la partie basse de chaque bun après les avoir badigeonnés de ketchup ou de moutarde. - Posez le steak, les tranches de lard, les rondelles de cornichon, de tomate et à nouveau celles d'oignon. Badigeonnez le chapeau de ketchup ou moutarde. Posez-le et servez. ' pour une sauce typiquement américaine, badigeonnez vos buns de « relish », un condiment à base de concombre et autres légumes marines. Elle va très bien dans les hot-dog mais aussi dans les hamburgers. 64 I Marmiton