facons d'avoir LE MELON C'est l'une des stars de l'été, dont on apprécie la fraicheur et le parfum. Mais on se rebelle un peu et on ne le consomme pas uniquement en tranches avec du jambon cru ! Bonne dégustation (salée comme sucrée). Confiture de melon et poire POUR 6 POTS * PRÉPARATION 30 minutes * CUISSON 40 minutes Cappuccino glacé de melon POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes 1,5 melon 30 cl dè crème liquide entière froide 13c.à soupe de porto 11 e. à café de cannelle Placez un saladier ainsi que les fouets du batteur au congélateur. Ouvrez les melons en deux et ôtez les pépins. À l'aide d'une cuillère parisienne, formez environ une vingtaine de billes. Disposez-les au fond de 4 verrines (ou de verres). Versez I filet de porto dans chaque verrine. Prélevez la chair restante des melons et mettez-la dans un saladier. Ajoutez des glaçons et mixez à l'aide d'un mixeur plongeant. Répartissez cette préparation dans les verrines. Sortez le saladier et les fouets du congélateur. Versez la crème liquide froide et montez-la en chantilly. Remplissez une poche à douille et surmontez les verrines de chantilly. Saupoudrez de cannelle juste avant de servir. 3 beaux melons 600 g de poires 1 kg de sucre cristal 11 gousse de vanille Coupez les melons et les poires, pelez-les et épépinez-les. Émincez-les puis mettez les morceaux dans une bassine à confiture. Ajoutez les gousses de vanille ouvertes dans le sens de la longueur elle sucre. Portez à ébullition et ôtez l'écume au fur et à mesure. Laissez bouillir 10 minutes. Mixez à l'aide d'un mixeur plongeant. Prolongez la cuisson de 30 minutes environ en mélangeant régulièrement. Déposez un peu de confiture dans une assiette : si elle se fige, la confiture est cuite, sinon, prolongez la cuisson de quèlques minutes. Remplissez les pots. 126