Les tartes salées Tarte renversée aux oignons rouges Préparation : 40 minutes • Cuisson : 50 minutes Pour 6 personnes Pour la garniture : 5 oignons rouges * 2 cuil. à soupe d'huile d'olive * I cuil. à café de sucre Pour la tarte : 30 cl de crème liquide entière * 3 oeufs * 2 cuil, à soupe d'oignons frits * I pâte feuilletée * Sel et poivre Épluchez les oignons et coupez-les en 4 tranches épaisses. Mettez l'huile à chauffer dans une poêle puis les oignons à dorer sur chaque face. Utilisez une spatule pour les retourner sans les abîmer. Saupoudrez-les de sucre et laissez cuire sur feu très doux pendant 15 minutes. Salez. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez la crème et les œufs, ajoutez les oignons frits, salez très légèrement et poivrez. Placez les rondelles d'oignon dans le fond d'un moule en silicone, serrez-les bien. Versez la préparation crème-œufs et couvrez d'un disque de pâte feuilletée légèrement plus grand que le moule. Mettez au four 30 minutes. À la sortie du four attendez 10 minutes puis placez un plat sur la tarte, retournez l'ensemble et démoulez délicatement. Servez. 86