Recettes à la framboise FRAMBOISES EN GELEE, MOUSSE DE FROMAGE BLANC, TUILE FRAMBOISE Ingrédients pour 6 personnes : Framboises en gelée : 75 g de brisures de framboises surgelées, 35 g d’eau minérale, 35 g de framboises fraîches, 2 feuilles de gélatine, 1⁄2 c. à café d’agar-agar. Mousse légère au fromage blanc : 150 g de fromage blanc à 0 %, 20 cl de crème liquide à 35 %, 2 zestes de citron vert, 1 blanc d’œuf, sirop d’agave. Réalisation : Mettez la gélatine à ramollir dans de l’eau bien froide. Dans une casserole, faites bouillir l’eau minérale et les brisures de framboises. Après ébullition passez ce coulis à la passoire très fine pour en retirer les pépins. Egouttez la gélatine, et incorporez-la dans le coulis encore chaud. Dans chaque verrine déposez les framboises fraîches et versez dessus la gelée à mi-hauteur. Laissez prendre au réfrigérateur. Mélangez le fromage blanc et les zestes de citron vert finement ciselés. Fouettez la crème avec l’agar-agar et incorporez au fromage blanc. Battez le blanc d’œuf en neige et incorporez au mélange. Terminez le remplissage des verrines avec cette crème et mettez à nouveau au réfrigérateur. Décorez d’une tuile framboise.