Tartare de bœuf aux épices cajuns, chips croustillantes POUR 6 PERSONNES * PRÉPARATION 20 minutes * CUISSON 20 minutes : 900 g dè bceuf haché 6 pommes dè terre roseval 11 oignon H petit bouquet de persil plat 12 e. à soupe de cacahuètes pilées 11 e. à soupe d'épices cajuns lhuile de friture S Sel et poivre Carpaccio de bceuf POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes MARINADE 2 heures » 400 g de boeuf coupé en tranches fines H citron i 1 oignon nouveau 11 bouquet de ciboulette 30 g de parmesan râpé 14 e. à soupe d'huile d'olive 11 e. à café de baies roses 11 e. à café de graines de coriandre I Sel et poivre Étalez les tranches de bœuf sur un plat, sans qu'elles se chevauchent. Versez le jus de citron et l'huile d'olive sur la viande. Parsemez de baies roses et de graines de coriandre concassées. Ajoutez l'oignon nouveau haché et le parmesan râpé. Faites mariner la viande 2 heures au moins. Au moment de servir, salez et poivrez, parsemez de ciboulette ciselée. Vous pouvez accompagner d'une salade de roquette. I choisissez un parmesan de qualité, AOP parmigiano reggiano, d'au moins 18 mois d'affinage (24 mois pour un goût prononcé). Si vous les aimez, ajoutez des grosses câpres italiennes. Pelez et lavez les pommes de terre. Séchez-les et coupez-les en rondelles fines à laide d'une mandoline. Préparez un bain de friture. Quand l'huile est chaude, plongez par petite quantité, les rondelles de pomme de terre. Faites-les frire jusqu'à ce qu'elles soient dorées et croustillantes. Retirez-les avec une écumoire, égouttez-les sur du papier absorbant. Salez-les. Recommencez lopération jusqu'à épuisement des rondelles de pomme de terre. Pelez et hachez finement l'oignon. Lavez, séchez et ciselez le persil plat. Mélangez la viande hachée, l'oignon haché, les épices cajuns et le persil ciselé. Salez. Façonnez 6 steaks avec cette préparation. Faites chauffer une poêle à blanc. Déposez-y les steaks et saisissez-les pendant 10 secondes de chaque côté. Mettez les steaks dans les assiettes, accompagnez-les de chips croustillantes. Donnez un tour de poivre et servez aussitôt. Marmiton 59