MflRCHÉ :'EST QUI LE PLUS BEAU? La fraîcheur est une priorité absolue avec moi, car comme tous les poissons gras, je me conserve mal. Pas plus de deux jours au frigo. Je dois être ferme, avoir l'œil brillant, de jolis reflets métalliques sur la peau et un ventre clair et bombé. Pour vous donner un gage de plus grande fraîcheur, mieux vaut me choisir pêché à la ligne qu'au chalut, je serai juste un peu plus cher. 11\M f Jamais à court d'idées » Papillotes à la romaine: à base de chair dc maquereau fumé, écrasé avec de la fêta pour farcir cles feuilles dè vigne. »» Leshime saba (à retrouver dans les recettes du marché) : une spécialité japonaise de maquereau mariné qui ressemble à un sashimi assaisonné. »» Lemaquereauauthe noir : une marinade oùlethéestmélangé avec du vinaigre pour bien imprégner le poisson. r'ESMONCOPJ La moutarde me monte souvent au nez avec délice et le vin blanc sait me parler en marinade. Ma chair onctueuse se fond dans les aromates, comme le thym, la ciboulette ou l'aneth. J'affectionne un filet de citron ou d'orange, ou la légère acidité de la tomate, pour exacerber ma saveur. «WBEST-OF La marinade est ma spécialité, dont ma célébrissime recette au vin blanc. Je suis également légendaire préparé en escabèche (huile et vinaigre). Je suis une star dans la cuisine japonaise et j'espère avoir un jour la même notoriété dans les recettes occidentales. »» Ce viche de moquer eau à la coco : on revisite une spécialité péruvienne oùlepoissoncuitdansdu jus de citron que l'on adoucit avec de la noix de coco. »* Brochettes de maquereau et légumes: une recette qui sent le Sud, d'autant que l'on badigeonne le poisson d'huile d'olive, de thym et de fines herbes. »» Maquereau enescabeche: le Sud bis avec cette marinade à base d'huile etdevinaigre. • • • • fîYiarmiton