Kougelhopf Préparation : 15 minutes • Repos : 3h05 • Cuisson : 40 minutes • Levée I : I h 20 ; • Levée 2 : 2 heures Pour un gros kougelhopf 20 cl cle lait * 2 oeufs * I cuil. à café dè sel * 40 g dè beurre * 80 g de sucre * 400 g de farine blanche * 2 cuil. à café de levure de boulanger déshydratée * 80 g de raisins secs * Amande Mettez tous les ingrédients dans la cuve de la machine à pain selon l'ordre indiqué. Sélectionnez le programme « pâte ». Au signal sonore, ajoutez les raisins secs. À la fin du programme, versez la pâte sur un plan de travail fariné. Beurrez et farinez un moule à kougelhopf, déposez des amandes entières dans le fond, puis placez-y la pâte. Laissez reposer le tout, recouvert d'un torchon, dans un endroit tempéré et à l'abri des courants d'air. La pâte doit doubler de volume, ce qui prend 2 heures environ. Préchauffez le four à 160 °C (th. 5-6). Mettez au four 40 minutes en surveillant bien la coloration de la croûte. Sortez le kougelhopf du four et laissez-le refroidir sur une grille. 115