'. 'X • «w*, m PETITS HAMBURGERS A LA DINDE ET A L'ESTRAGON POUR 4 PERSONNES INGRÉDIENTS I e. à soupe d'huile d'olive 120 g d'oignon rouge en petits dés 1 grosse gousse d'ail émincée 225gdedindehachéebio (50 % de viande blanche, 50%deviande brune) 2 e. à soupe d'estragon frais haché Zeste d'un demi-citron 2 e. a café de moutarde à l'ancienne 'Ac. à café de sel 14 de e. à café de poivre 4 petits pains à hamburger Pour la garniture: Gruyère Roquette Tranches de tomate grillées PRÉPARATION 1) Faites préchauffer une poèle a feu moyen. Ajoutez l'huile d'olive et faites revenir ('oignon pendant I minute. Ajoutez l'ai! et faites cuire pendant I minute déplus. Retirezdu feu <-!i i'ii^^zre'roidir, 2) Dans un grand bol. aïo;:1 ;,,: les oignons froids a la dinde hachée avec l'estragon, le zeste de citron, la moutarde, le sel et le poivre. Mélangez bien avec les mains propres. Fermez 4 rondelles égaies. 3) Préchauffez le gril a température élevée. Faitescuire les hamburgers pendant 3 à 4 minutes de chaque côté, ou jusqu'à ce qu'ils soient cuits et que leur température interne atteigne 75 "C, 4) Placez les hamburg» sur les petits pains. Si vous le souhaitez, garnissez de gruyère, de roquette et detomates grillées. VALEURS NUTRITIONNELLES 363 kiiocalories, 26 g de protéines, 24 g de glucides, 18 g de lipides MARGARITA A LA BIERE POUR 4 PERSONNES INGRÉDIENTS 2 (330 ml) bouteilles de bière blonde fraîche 125 ml de soda au citron vert 25mîdetequila 2verresde glaçons Sel (facultatif) I citron vert brûlé (facultatif) PRÉPARATION 1) Mettez ls bière, le soda au citron ver t, la tequila et les glaçons dans une carafe et mélangez. 2) Salez le bord des verres : humectez-les et placez-les sur une assiette de sel. 3) Versez la margarita dans un verre. Garnissez éventuellement d'un quartier de citron vert brûlé : coupez un citron vert en deux ; faites-le revenir à feu vif dans une poêle pendant 2 ou 3 minutes jusqu'à ce qu'il dore. Laissez refroidir et tranchez en quartiers. VALEURS NUTRITIONNELLES 214 kiiocalories, O g de protéines. 27 g de glucides, O gde lipides 38 MEN'S FITNESS JUILLET 2018