*V««fe •*** V %feu BLANCS DE SEICHE AUX CITRONS GRILLES, SUCRINES SNACKEES 4 % IO min "fif 30 min 8 min • 4 blancs de seiche d'env. 250 g (à défaut, 4 beaux calamars préparés par le poissonnier) • 2 citrons bio 3 coeurs de sucrines 6 oignons tiges I /2 bouquet dè menthe 3 branches dè thym citron 250 g de boulgour 3 cuil. à s. d'huile d'olive Piment d'Espelette rsez le boulgour dans un plat creux et couvrez-le d'eau bouillante légèrement salée. Laissez-le gonfler, puis égrainez-le à fa fourchette avant de le mélanger avec les oignons pelés et émincés, ainsi que les feuilles de menthe hachées. Pressez I citron. Ajoutez dans le boulgour une pincée de piment d'Espelette, 2 cuil. à s. d'huile d'olive, la moitié du jus de citron ; laissez reposer 30 min. Coupez les coeurs de sucrines en 4 et l'autre citron en rondelles. Incisez les blancs de seiche de la pointe d'un couteau et quadrillez-les. Arrosez-les avec le reste de jus de citron et I cuil. à s. d'huile d'olive. Préchauffez la plancha. Placez les blancs de seiche parsemés de thym sur la plancha, avec les coeurs de sucrines et les rondelles de citron. Salez, pimentez et snackez le tout 5 min env., en retournant à mi-cuisson. Laissez les rondelles de citron 3 min de plus sur la plancha pour les caraméliser. Servez sans attendre, accompagnés de boulgour à la menthe. W AVANTAGES 93