BROCHETTES DE POULET & SALADE À L'ASIATIQUE t*v HA 4 f? 40 min • 2 h O 10min 600 g de filet de poulet 2 citrons verts • I cuil. à s. de miel • 3 cuil. à s. d'huile d'olive * I gousse d'ail « I œuf » 2 cuil. à s. de farine • 4 cuil. à s. dè graines de sésame Pour la salade • I mangue • 2 avocats • 2 cuil. à s. de cacahuètes grillées I petit piment rouge (facultatif) • I poignée de mâche * 3 branches de coriandre * 3 branches de menthe Pogl la sauce • I petit piment rouge I gousse d'ail * 2 cm dè gingembre :- 2 cuil. à s. d'huile de sésame * 2 cuil. à s. d'huile de tournesol • I cuil. à s. de fish sauce * I cuil. à s. de sauce soja s Le jus de I citron vert • 2 cuil. à e. de sucre de palme (ou brun) Matériel • 12 brochettes en bois Faites tremper les brochettes dans de l'eau pendant IO min {cela évite qu'elles brûlent ensuite). Pressez I citron vert. Découpez le poulet en cubes, mélangez-les avec la moitié du jus de citron, le miel, l'huile et l'ail pressé, sel et poivre. Laissez mariner à froid 2 h au moins. Pendant ce temps, préparez la sauce en mélangeant tous les ingrédients liquides avec le gingembre i et l'ail râpés, ie piment épépiné émincé et ; le sucre ; réservez. Répartisse! le poulet [ sur les brochettes ; saupoudrez de farine I et trempez-les dans l'œuf battu, puis dans ,J ; les graines de sésame. Pelez la mangue«r i et l'avocat, coupez-les en lamelles, en f citronnant l'avocat avec le reste de jus de i citron vert. Pelez, épépinez et émincez le piment. Répartissez dans un grand plat la mâche rincée et essorée, la mangue, l'avocat, le piment, les cacahuètes, les feuilles de coriandre et de menthe. Faites griller les brochettes au barbecue ou à la plancha 10 min, en les retournant. Servez-les chaudes, tièdes ou froides sur la salade, avec la sauce et le citron vert. ,Zz/ 3ration repos au frais cuisson