Les cakes et muffins sucrés Muffins cacao et noisettes Préparation : 10 minutes • Cuisson : 20 minutes Pour 4 personnes 240 g cie farine * 60 g dè cacao en poudre * 250 g de sucre * Vz sachet de levure chimique * 100 g de noisettes (hachées)* 2 oeufs * 25 cl de lait * 12,5 cl de compote de pommes (non sucrée)* Sel Préchauffez le four à 180 °C. Mélangez la farine, le cacao, le sucre, la levure, les noisettes et une pincée de sel. Ajoutez les œufs et le lait, puis la compote de pommes. Remplissez les moules à mutfin et faites-les cuire 20 min. Laissez reposer quèlques minutes avant de démouler sur une grille. N Muffins chocolat aux éclats de Pépito® Préparation : 15 minutes • Cuisson : 25 minutes Pour 10 muffins environ 120 g de farine * I sachet de levure chimique * 75 g de sucre * 30 g de cacao en poudre non sucré * I oeuf * I yaourt nature * 2 cuil. à soupe de lait * 3 cuil. à soupe d'huile * I paquet de Pépito® Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Dans un premier saladier, mélangez la farine avec la levure, le sucre et le cacao. Dans un autre saladier, fouettez l'œuf puis ajoutez le yaourt, le lait et l'huile. Mélangez l'ensemble. Versez les ingrédients secs (farine, sucre...) dans le second saladier et mélangez le tout. Répartissez la pâte dans des moules à muffin à mi-hauteur. Émiettez grossièrement les Pépito et répartissez des morceaux sur le dessus des muffins. Enfournez pour 25 minutes de cuisson. À la sortie du four, laissez tiédir avant de déguster. 121