Coq au vin Préparation : 30 minutes • Cuisson : 2 à 3 heures • Difficulté : ** Budget : ** Pour 4 à 6 personnes 2 gousses d'ail 2 oignons 3 carottes 100 g de margarine 1 coq U cuil. à soupe de farine U cl de cognac 75 cl de pinot noir 2 cuil. à soupe de fond de veau déshydraté 1 bouquet garni 3 cuil. à soupe de concentré de tomates 250 g de champignons de Paris 200 g de lardons Persil plat Pelez et émincez finement l'ail et les oignons. Pelez les carottes et tranchez-les en rondelles. Faites chauffer 50 g de margarine dans le fond d'une cocotte et faites-y rapidement rissoler à feu vif les morceaux de coq ou les coquelets en les retournant de façon à ce qu'ils dorent de chaque côté, puis réservez-les sur une assiette. Mettez les oignons, l'ail et les carottes dans la cocotte et laissez-les dorer quèlques minutes avec les 50 g de margarine restants, ajoutez 2 cuil. à soupe de farine et mélangez. Placez les morceaux de coq ou les coquelets dessus et flambez le tout au cognac. Arrosez avec le pinot noir, saupoudrez le fond de veau et ajoutez le bouquet garni. Portez à ébullition, puis baissez le feu, couvrez et laissez mijoter pendant 2 h 30 (1 h 30 suffit si vous cuisinez des coquelets). Retournez la volaille en milieu de cuisson. En fin de cuisson, réservez les morceaux de volaille sur une planche. Ajoutez le concentré de tomates et 2 cuil. à soupe de farine dans la sauce et faites-la bouillir pendant 5 minutes pour qu'elle réduise. Pendant ce temps, faites rissoler les champignons tranchés en morceaux et les lardons à la poêle. Remettez les morceaux de coq ou les coquelets découpés dans la cocotte et ajoutez le mélange champignons- lardons. Servez le plat décoré de persil plat ciselé. 64