GAMBAS MARINEES ET AÏOLI DE CORIANDRE A ^r. HA ll 4 %r 40 min M I h f? 8 min 8 grosses gambas (fraîches ou surgelées) Pour la marinade • 6 cuil. à s. d'huile d'olive • 4 cuil. à s. de vinaigre de riz * 2 cuil. à s. de nuoc-mâm • I cuil. à s. de sauce sriracha • 2 cm de gingembre • I bâton de citronnelle * I /2 botte de coriandre * I gousse d'ail * Fleur de sel Pour l'aïoli • 25 cl d'huile d'olive » 10 cl d'huile de sésame * 3 jaunes d'œufs 6 gousses d'ail • I jl botte de coriandre 2 cuil. à e. de sauce sriracha Ouvrez les gambas en 2 en les incisant dans la longueur avec un couteau affûté ; ôtez le filament noir. Disposez-les dans un plat, côté chair vers le haut, sans les superposer. Préparez la marinade : effeuillez la coriandre ; pelez, hachez ail et gingembre, émincez très fin la citronnelle. Dans un bol, mêlez les ingrédients de la marinade, puis versez-la sur les gambas, en les retournant pour enrober leur chair. Couvrez de film, réservez I h au frais. Préparez l'aïoli : dans un bol, mélangez les 2 huiles. Hachez finement la coriandre. Pelez, pressez les gousses d'ail. Dans un saladier, fouettez les jaunes d'oeufs avec une pincée de sel. Ajoutez l'ail, mélangez bien. Ajoutez quèlques gouttes d'huiles en fouettant bien pour commencer l'émulsion. Versez le reste d'huiles en filet sans cesser de fouetter jusqu'à l'obtention d'une mayonnaise. Incorporez la sauce sriracha et la coriandre hachée. Couvrez de film, réservez au frais. Faites chauffer le barbecue ou la plancha. Faites griller les gambas 8 min env., côté chair vers le haut, en badigeonnant souvent celle-ci de marinade : elles sont prêtes quand leur chair commence à se détacher sur les bords. Servez-les avec une pincée de fleur de sel et l'aïoli. A savoir. La sauce sriracha est une sauce piquante rouge thaïlandaise. A défaut, utilisez du Tabasco. SALADE DE QUINOA AU MELON f 4 iii 20 min A 10min • I melon mûr mais ferme * 300 g de quinoa bicolore <« 12 tomates cerises * I courgette * 5 branches dè menthe fraîche * I /2 citron • 3 cuil. à s. d'huile d'olive Matériel • I cuillère parisienne Faites cuire le quinoa selon les instructions. Coupez le melon en 2 ; ôtez les graines à l'aide d'une cuillère. Détaillez des billes de melon dans la chair à l'aide d'une cuillère parisienne ; réservez-les au frais. Rincez et essuyez les tomates cerises, coupez-les en 2. Lavez la courgette, coupez-la en dés. Rincez et séchez les feuilles de menthe, ciselez-les. Dans un grand saladier, déposez le quinoa égoutté. Ajoutez la tomate, la courgette et les billes de melon. Assaisonnez avec le jus de citron et l'huile d'olive, sel et poivre, et mélangez délicatement. Parsemez de menthe. Servez bien frais. Variantes. Gagnez du temps en utilisant des billes de melon surgelées (elles seront plus molles). Vous pouvez ajouter quèlques cubes de fêta. 92 AVANTAGES