Les cakes et muffins sucrés Muffins très chocolat Préparation : I heure • Cuisson : 30 minutes Pour 12 muffins Pour les muffins : 120 g dè beurre * 130 g dè sucre * 2 oeufs * 200 g de farine * 100 g de poudre d'amandes * 2 cuil. à soupe de cacao en poudre * Vz sachet de levure chimique * 12,5 cl de lait * Sel Pour la crème : 200 g de chocolat noir * 150 g de beurre mou * 100 g de sucre glace Pour le décor: 80 g de chocolat noir Préparez les muffins. Fouettez le beurre et le sucre, puis ajoutez les œufs. Mélangez la farine, la poudre d'amandes, le cacao, la levure, une pincée de sel et incorporez le tout en petite quantité en alternance avec le lait. Remplissez aux deux tiers douze caissettes à muffins. Si vous utilisez des caissettes en papier, placez-les dans des empreintes à muffins rigides, sinon la caissette s'ouvrira. Mettez au four pour 20 minutes à 180 °C (th. 6). Laissez refroidir sur une grille. Préparez la crème. Faites fondre le chocolat au bain-marié et laissez-le tiédir. Pendant ce temps, battez le beurre pommade au fouet électrique avec le sucre glace. Lorsque le chocolat est tiède, versez-le petit à petit sur le beurre sans cesser de battre jusqu'à l'obtention d'une crème onctueuse. Remplissez une poche à douille cannelée et déposez la crème sur les muffins. Préparez le décor. Faites fondre le chocolat au bain-marié. Confectionnez une sorte de petit entonnoir en papier sulfurisé, remplissez-le de chocolat, fermez-le bien et coupez la pointe. Dessinez des cœurs en chocolat sur une feuille de rhodoïd ou du papier sulfurisé et passez d'un bord à l'autre. Laissez durcir puis décollez délicatement et déposez les décors sur les muffins. 122