Les cokes et muffins sucrés Muffins au cœur dè figues Préparation : 20 minutes • Cuisson : 40 minutes Pour 6 personnes 280 g de farine * '/2 sachet cie levure chimique * 2 oeufs * 100 g dè sucre * 100 g de beurre * 10 cl de lait * I yaourt nature * 4 figues * 50 g de cassonade * Sel Mélangez la farine avec une pincée de sel et la levure. Dans un saladier, battez les œufs en omelette, versez le sucre et fouettez. Faites fondre le beurre puis ajoutez-le à la préparation avec le lait, le yaourt puis la farine. Mélangez bien. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Réalisez une confiture de figues en coupant les figues en quartiers et faites-les mijoter avec la cassonade et un peu d'eau à feu moyen pendant 20 minutes. Remplissez les moules à muffin à moitié et déposez un peu de confiture de figues au centre puis recouvrez avec de la pâte. Enfournez et laissez cuire 20 minutes. 119