Gelée de cassis et spéculoos POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 10 minutes 160 g de grains de cassis ISfeuillesde menthe ciselées 120 g de crème liquide 170 g de mascarpone 140 g de spéculoos concassés 130 g de sucre 11/2 e. à café de crème de cassis 11/2 e. à café de fécule — Faites bouillir 7 cl d'eau avec 20 g de sucre et ajoutez la fécule en mélangeant avec un fouet. Faites cuire quèlques minutes jusqu'à l'obtention d'une consistance sirupeuse. —•— Ajoutez les baies parfumées (réservez-en quelques-unes pour la décoration). Laissez cuire I minute environ. Réservez. — Mélangez ensuite le mascarpone, la crème liquide, 10 g de sucre et la menthe ciselée. — Prenezuneverrine. Disposez, dans le fond, une couche de spéculoos concassés, le mascarpone, des grains de cassis et ainsi de suite jusqu'à épuisement des ingrédients. Juste avant de servir, décorez avec quèlques baies entières et de la menthe ciselée. Verrine de concombre au fromage dè chèvre POUR 2 PERSONNES PRÉPARATION 10 minutes 11 tranche de saumon fumé 12 concombres Hgoussed'ail 11 bouquetde ciboulette 12 fromages de chèvre frais 120 cl de crème liquide épaisse I Sel et poivre — Mettez le fromage de chèvre frais, la crème, la ciboulette ciselée, la gousse d'ail écrasée, du sel et du poivre dans un bol, puis mélangez. —"• Préparez le concombre en le coupant en petits dés. Salez-le avant de le laisser dégorger pendant 15 minutes sur du papier absorbant. —•- Ajoutez les dés de concombre à la préparation. Réservez au frais pendant 3 heures. — Répartissez ensuite la préparation dans 2 verrines et au dernier moment, disposez des lamelles de saumon fumé. Accompagnez le tout de toasts de pain de campagne. Cake vegan à la courgette POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 35 minutes 1200 g de courgettes I24cldelaitderiz 1100 g dè farine semi-complète 1100 g de farine de pois chiches IBOgdefécule 11 sachet de levure 13 e. à soupe de beurre de cocofondu 11 e. a soupe bombée de noix concassées I Noix de muscade I Sel et poivre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Mixez les farines, la fécule, les noix concassées et la levure dans un saladier. Faites un puits au centre de ce mélange, puis ajoutez progressivement le lait de riz et le beurre de coco fondu. Salez et poivrez, ajoutez un peu de noix de muscade. Mélangez. Lavez les courgettes, épluchez-les (si elles ne sont pas bio) et râpez-les. Incorporez les courgettes dans le saladier et mettez le tout dansun moule graissé. — Enfournez pour 35 minutes. Contrôlez la cuisson avec la lame d'un couteau, qui doit ressortir sèche quand le cake est cuit. — Laissez refroidir une demi- heure avant de démouler. Le shime saba POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 1 h 30 MARINADE 20 min RÉFRIGÉRATION 12 h 45 H maquereau en filet 11cm de gingembre f rais I Ciboulette 115 cl de vinaigre de riz II feuille de dashikombu (laminaire) I Sauce de soja I Sel — Laveilleiposezlefiletde maquereau sur du papier absorbant quèlques minutes. Mettez-le dans une assiette plate, côté peau dessous et salez copieusement. Placez au réfrigérateur 45 minutes afin que la chair perde son eau et se raffermisse. — Lavez le filet rapidement à l'eau fraîche et essuyez-le bien. Étalez ensuite la feuille d algue, de la même taille que le filet de poisson, dansun récipient, posez le filet et versez du vinaigre de riz jusqu'à le recouvrir. Faites mariner pendant 20 minutes, puis jetez le vinaigre de riz. Filmez le récipient et mettez-le au frais I nuit entière. —- - Le jour même : enlevez la peau fine du filet de maquereau et coupez la chair en tranches d'environ 1,5 cm. Posez les morceaux dans une assiette et parsemez de gingembre et de ciboulette hachés. Servez avec la sauce soja et un bol de riz. 4 i lh 4| fTïlnrmiton • t •• •