I Gigot mariné aux herbes POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes MARINADE 12heures CUISSON lh 30 11 gigot d'agneau de 1,2 kg ï1 gousse d'ail 11/2 bouquet de persil ciselé 120 cl devin blanc sec I2c.àsouped'huiled'olive Hc. à soupe de vinaigre 11 e. à soupe de moutarde 12 e. à soupe de thym séché S1 e. à soupe de romarin séché I Sel et poivre Préparez la marinade la veille en mélangeant l'huile d'olive, le vin, la moutarde, le vinaigre, l'ail haché, le persil et la moitié du thym. Déposez le gigot dans la marinade, enrobez-le et laissez-le macérer toute la nuit. Faites chauffer votre barbecue. Essuyez le gigot. Mélangez le romarin et le reste de thym et répartissez-les sur la viande. Salez, poivrez. Mettez le gigot àgriller sur le barbecue, en le retournant régulièrement afin qu'il grille de tous les côtés. Lorsque la viande est bien dorée, arrosez-la de 2 cuillerées à soupe de marinade et enveloppez-la de papier d aluminium. Remontez la grille du barbecue au maximum et laissez le gigot d agneau environ I heure, jusqu au moment de passer à table. Faites rôtir ou griller des légumes variés pour accompagner. Vous pouvez ajouter quèlques gros cubes de fêta, délicieux avec la viande chaude.