Côtelette d'agneau au romarin et grenade POUR 2 PERSONNES * PRÉPARATION 10 minutes * CUISSON 10 minutes 12 côtelettes H grenade 81 bouquet de romarin P Quèlques feuilles de menthe Huile d'olive Sel et poivre Sortez la viande du réfrigérateur un peu en avance. Préparez votre barbecue (braises, à gaz...). Une fois très chaud, déposez les côtelettes, faites-les revenir de 3 à 5 minutes sur chaque face selon la cuisson désirée (plus ou moins rosée). Une fois cuites, disposez-les dans un plat, salez et poivrez. Versez I filet d'huile d'olive. Parsemez de quèlques brins de romarin, de grains de grenade et de menthe ciselée. Servez accompagné d'une salade grecque (tomates, concombre, olive noires, citron, huile d'olive, fêta).