Gratin de bettes au jambon Préparation : 20 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 1,2 kg de bettes Le jus de 1 citron 30 g de beurre 25 g de farine 25 cl de lait 1 cuil. à soupe de crème fraîche épaisse 1 jaune d'œuf 80 g d'emmental râpé 2 tranches de jambon blanc Sel et poivre Enlevez les feuilles vertes des bettes. Lavez-les et coupez-les grossièrement. Faites-les cuire 10 minutes dans de l'eau bouillante salée. Égouttez. Effilez les côtes et coupez-les en tronçons. Faites cuire les côtes de bettes 20 minutes dans une casserole d'eau bouillante salée avec le jus de citron. Égouttez-les. Dans une casserole, faites fondre sur feu moyen le beurre, ajoutez la farine et mélangez, puis versez le lait, salez, poivrez et remuez bien jusqu'à épaississement afin d'obtenir une béchamel. Retirez du feu et ajoutez la crème, le jaune d'œuf et la moitié du fromage. Coupez le jambon en fines lanières. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Beurrez un plat à gratin et placez-y les côtes, ajoutez le jambon et les feuilles et nappez de sauce et de fromage râpé. Faites gratiner 15 minutes. Servez chaud. Conseil : pour plus de goût, ajoutez des échalotes émincées. 122