Cocottes dè caponata Préparation : 20 minutes • Cuisson : 1 h 15 • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 2 oignons 6 cuil. à soupe d'huile d'olive lt aubergines 2 gousses d'ail U tomates 1 cuil. à soupe de concentré de tomates 3 cuil. à soupe de câpres 20 olives vertes Sel et poivre Dans une poêle, faites revenir pendant 5 minutes les oignons émincés avec 2 cuil. à soupe d'huile d'olive. Coupez les aubergines en dés et ajoutez-les aux oignons avec 4 cuil. à soupe d'huile d'olive. Faites revenir une vingtaine de minutes. Ajoutez l'ail haché, les tomates et le concentré de tomates. Salez, poivrez, couvrez et laissez mijoter 20 minutes sur feu doux. Préchauffez le fout à 180 °C (th. 6). Retirez du feu. Ajoutez les câpres et les olives vertes. Mélangez. Versez dans les mini cocottes. Couvrez-les et mettez-les au four pour 30 minutes. Servez tiède ou froid. Conseil : dégustez cette caponata en accompagnement d'une viande ou d'un poisson ou savourez-la tout simplement sur une tartine de pain de campagne grillée. 57