Les tartes sucrées Flan au NUTELLA® Préparation : 15 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 50 minutes Pour 6 personnes 4 oeufs * 100 g dè sucre * 6 cuil. à soupe dè NUTELLA® * 100 g de farine * 80 cl de lait Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Fouettez les œufs avec le sucre pour que le mélange blanchisse et devienne bien mousseux. Faites ramollir le Nutella en le plaçant 10 secondes au four à micro-ondes. Ajoutez la farine et le Nutella liquide. Mélangez puis versez le lait. Remuez bien pour obtenir une pâte sans grumeaux. Versez la préparation dans un moule en silicone et enfournez pour 50 minutes. À la sortie du four, laissez refroidir puis démoulez. Réservez au réfrigérateur pendant 2 heures avant de déguster. 126