Coquelet aux petits légumes POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 25 minutes CUISSON 40 minutes I2coquelets 15 jeunes carottes 14 pommes de terre 12 petits poireaux 14 échalotes 12 gousses d'ail IQuelques branches de persil 11 e. à soupe d'huile d'olive I Sel et poivre Préparez le barbecue en mettant au centre un plat résistant à la chaleur et le charbon de bois autour. Allumez-le. Épluchez les pommes de terre, coupez-les en rondelles et enveloppez- les dans du papier d aluminium. Salez et poivrez les coquelets et déposez-les au centre de la grille. Refermez le couvercle du barbecue et laissez cuire environ 40 minutes. Ajoutez les pommes de terre en papillote dans les braises 15 minutes avant la fin de la cuisson. Épluchez les carottes, détaillez les poireaux en tronçons. Dans une cocotte, mettez à revenir les échalotes et l'ail pelés dans l'huile d'olive, ajoutez les légumes, faites-les sauter quèlques minutes seulement afin qu'ils restent croquants. Quand les coquelets sont cuits, ajoutez-les aux légumes, parsemez de feuilles de persil. Boulettes dè dinde aux deux spaghettis POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 35 minutes * CUISSON 35 minutes 1800 g de blancs de dinde H gros oignon H gousse d'ail 15 feuilles de menthe I Brins de ciboulette I Brins de persil 11 oeuf 160 g de parmesan râpé 110 g de beurre 11 e. à soupe bombée de crème épaisse 13 tranches de pain 13 e. à soupe d'huile d'olive 11 e. à café de concentré de tomate 13 pincées de muscade I Sel et poivre Pour la garniture : 14 petites cou rgettes fermes 1200 g de spaghettis 13 e. à soupe d'huile d'olive i Sel et poivre Coupez les blancs de dinde en cubes. Hachez I bignon et l'ail pelés et dégermés. Chauffez I cuillerée à soupe d'huile et saisissez l'oignon 3 minutes. Ajoutez la viande et l'ail, faites revenir 10 minutes en remuant. Salez, poivrez. Hachez au robot. Mixez le pain en morceaux avec le parmesan, la menthe, de la ciboulette et du persil. Ajoutez la viande de dinde hachée, la crème, l'œuf, le concentré de tomate et la muscade. Rectifiez l'assaisonnement et façonnez des petites boulettes. Râpez les courgettes en spaghettis à l'aide d'une mandoline, ou en fines tagliatelles avec un épluche-légumes. Faites cuire les pâtes al dente, et les spaghettis de courgette 3 minutes dans une poêle graissée à l'huile d'olive. Mélangez les deux spaghettis, ajoutez du sel, du poivre et I filet d'huile d'olive. — Préparez le barbecue et f ailes cuire les boulettes de dinde 5 minutes de tous côtés. Servez avec le mélange de spaghettis. 72 ; Marmiton