Wrap au bœuf grille POUR 6 PERSONNES * PRÉPARATION 25 minutes * REPOS 15 minutes * CUISSON 15 minutes Pour les wraps : 11 oeuf 130 g de beurrel 250 g de f anne 11 e. à soupe rase de graines de sésamel 1 e. à café de sel fin Pour la garniture : 1400 g de faux-filet de boeuf 11 concombre 12tomatesl1avocatl1 citron (jus)I1oignonl1bouquetde basilic i 4c. à souped'huiled'olivel Ic. à soupe d'huile végétale! Sel et poivre Préparez les wraps : mélangez la farine et le sel. Incorporez le beurre en travaillant la pâte du bout des doigts. Ajoutez l'œuf battu et 10 cl d'eau tiède. Parsemez de graines de sésame et mélangez jusqu'à ce que la pâte soit homogène. Laissez reposer IS minutes. Divisez la pâte en 6 portions. Étalez-les sur le plan de travail farine. Graissez légèrementune poêle. Chauffez sur feu vif et faites cuire de fines galettes I minute d'un côté et 30 secondes de lautre. Recommencez jusqu'à épuisement de la pâte. Pelez et émincez l'oignon. Coupez la chair du concombre et des tomates en dés. Épluchez l'avocat et taillez la chair en lamelles. Arrosez-les avec le jus du citron. Assaisonnez les crudités avec l'huile d'olive. Salez et poivrez. Préparez le barbecue et placez la viande sur la grille chaude, laissez griller 3 minutes de chaque côté pour une cuisson saignante. Salez, poivrez, coupez la viande en fines lanières. Garnissez les wraps avec les crudités assaisonnées, des feuilles de basilic et des lanières de viande. Servez rapidement. Entrecôte grillée et ketchup à Ta fraise POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes CUISSON 30 minutes 12 entrecôtes (environ 300 g chacune) 11 e. à soupe d'huile d'arachide I Sel et poivre Pour le ketchup : I200gdefraises H petit oignon I 5cldevinaigredecidre I1 e. à soupe de concentré de tomate 11 e. à soupe de sauce soja 11/2 e. à café de paprika I Sel et poivre Préparez le ketchup : lavez, équeutez et coupez les fraises en morceaux. Faites-les chauffer dans une petite casserole, avec l'oignon haché, le vinaigre, le concentré de tomate, le paprika et la sauce soja. Salez, poivrez, laissez mijoter 20 minutes. Mixez la préparation puis passez-la au chinois. Versez-la dans un pot propre et laissez-la refroidir. Préparez le barbecue. Posez les entrecôtes sur la grille et faites-les cuire 5 à 7 minutes sur chaque face, selon la cuisson désirée. Laissez-les reposer 5 minutes sur une assiette, sous une feuille de papier aluminium. Salez et poivrez, puis servez-les avec le ketchup à la fraise. S vous pouvez remplacer le bœuf par des aiguillettes de canard, en ajoutant 1 filet de vinaigre balsamique et du miel dans l'assaisonnement. I Marmiton I 67