Entrecôte de veau grillée, sauce sucrée-salée POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 20 minutes * CUISSON 25 minutes 14 entrecôtes de veau 115 g de beurre 11 pincée de baies roses concassées I Fleur de sel et poivre Pourlasauce:l1 orange (jus) 11 petit oignon 14 gousses d'ail 11 petit piment f rais I Brins de thym HO cl de ketchup 160 g de cassonade 13 e. à soupe de vinaigre balsamique I Ic. à soupe d'huile d'olive 11 e. à soupe de sauce Worcestershire 11 e. à café de Savora Préparez la sauce : pelez et hachez l'oignon et les gousses d'ail dégermées. Coupez et épépinez le piment, taillez-le en petits morceaux. Mixez l'oignon et l'ail hachés, les morceaux de piment et du thym effeuillé. Chauffez l'huile d'olive dans une petite casserole et faites-y revenir la pâte pimentée pendant 3 minutes en mélangeant constamment. Ajoutez la cassonade et poursuivez la cuisson I minute. Ajoutez le jus de l'orange, le ketchup et le vinaigre balsamique. Salez et poivrez. Faites réduire 3 minutes, ajoutez la sauce Worcestershire et la Savora. Mélangez et réservez. Salez et poivrez la viande en la frottant. Faites-la griller 7 minutes de chaque côté sur le barbecue (ou un gril). Avant de servir, ajoutez I noisette de beurre sur chaque grillade, parsemez de fleur de sel, de baies roses et de quèlques tours de moulin à poivre. Servez avec la sauce réchauffée. 74 I Marmiton