Les tartes sucrées Tarte aux pommes sur lit dè crème Préparation : 40 minutes • Repos : I heure • Cuisson : 30 minutes Pour 6 personnes Pour la pâte sablée : 250 g cle farine * 80 g dè sucre glace * I sachet cle sucre vanille * 30 g cle poudre d'amandes * 125 g de beurre * I jaune d'oeuf * Sel Pour la garniture : 15 cl de crème fraîche épaisse * I cuil. à soupe de sucre roux * I jaune d'ceuf * 4 pommes (petites)* I cuil. à soupe de sucre Pour la pâte sablée, mélangez la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Faites un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés et le jaune d'œuf. Pétrissez jusqu'à ce que la pâte forme une boule homogène. Laissez reposer la pâte 30 minutes au frais, enveloppée d'un film alimentaire. Étalez la pâte sur une feuille de papier sulfurisé puis placez-la dans un moule à tarte de 24 cm de diamètre. À l'aide d'un couteau, coupez l'excès de pâte, piquez à la fourchette et remettez le plat au frais pendant 30 minutes. Mélangez la crème, le sucre roux et le jaune d'œuf. Épluchez et coupez les pommes en fines lamelles. Étalez la crème en fine couche sur le fond de pâte, puis placez les lamelles de pommes. Saupoudrez de sucre et mettez dans un four préchauffé à 180 °C (th. 6) pendant 30 minutes. Laissez refroidir avant de démouler. 138