Clafoutis au chèvre Préparation : 20 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes > 200 g de chèvre frais > Beurre I 200 g de tomates cerise I 1 courgette I 3 œufs » 20 cl de lait I Ciboulette I Noix de muscade en poudre > Sel et poivre Préchauffez le four 180 °C (th. 6). Émiettez le chèvre frais et répartissez les morceaux dans un plat à tarte beurré. Lavez les tomates cerise et coupez-les en deux. Déposez- les dans le plat avec les miettes de fromage, côté coupé vers le haut. Épluchez la courgette, coupez-la en gros tronçons et râpez- la grossièrement. Répartissez-la dans le plat. Dans un bol, battez au fouet les œufs et le lait. Ajoutez-y la ciboulette hachée et un peu de noix de muscade. Salez et poivrez selon votre goût. Versez ce mélange dans le plat, placez au four et laissez cuire 35 minutes. Conseil : laissez refroidir et découpez le clafoutis en petits carrés. 54