Les tartes sucrées Tarte à la rhubarbe Préparation : 30 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 35 minutes Pour 6 personnes Pour la garniture : 800 g cle rhubarbe * 100 g dè sucre * I oeuf * 2 jaunes d'ceufs * 15 cl de crème liquide * 100 g dè vergeoise blonde * 3 cuil. à soupe de poudre demandes Pour la pâte sablée : 250 g de farine * 90 g de sucre * I sachet de sucre vanille * 30 g de poudre d'amandes * 150 g de beurre * I jaune d'oeuf * Sel Épluchez et coupez la rhubarbe en tronçons. Placez-les dans un saladier avec les 100 g de sucre et laissez reposer 2 heures en mélangeant de temps en temps. Préparez la pâte sablée : mélangez la farine, les sucres, une pincée de sel et la poudre d'amandes. Faites un puits, placez au centre le beurre coupé en dés et le jaune d'ceuf. Pétrissez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène, ferme et non collante. Enveloppez-la de film alimentaire et mettez-la au frais pour 1 heure. Étalez la pâte sur une feuille de papier sulfurisé, garnissez un moule à tarte de 24 cm de diamètre et placez-le au frais pour 30 minutes. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Piquez le fond de tarte à l'aide d'une fourchette, couvrez d'une feuille de papier de cuisson et remplissez-la de légumes secs. Mettez le plat au four pour 15 minutes. Égouttez la rhubarbe. Mélangez les œufs avec la crème et la vergeoise. Retirez les légumes secs de la pâte, répartissez les 3 cuil. à soupe de poudre d'amandes sur la pâte puis la rhubarbe. Couvrez du mélange œufs-crème-vergeoise et placez au four 20 minutes à 200 °C (th. 7). À la sortie du four, attendez 10 minutes pour démouler. 128