•». •* Crevettes grillées, POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * CUISSON 10 minutes 12 grosses crevettes crues 1 citron vert 'Brins dè basilic thaï *our la sauce satay : 11 citron vert 11 cm dè gingembre râpé 1/z gousse d'ail haché 10 cl de lait de coco 13 e. à soupe de beurre de cacahuète 13 e. à soupe de sauce soja 3 e. à soupe de miel liquide i 2 e. à soupe d'huile de sésame 1 e. à café de pâte de piment Préparez la sauce : pressez le citron et récupérez le jus. Mélangez-le avec la sauce soja, le miel, I cuillerée à soupe d'huile de sésame, la pâte de piment et le lait de coco. Chauffez l'huile de sésame dans une poêle. Saisissez le gingembre et l'ail quèlques secondes, puis ajoutez la sauce précédente et le beurre de cacahuète. Laissez fondre le tout sur feu doux 5 minutes en mélangeant. Réservez. Ciselez le basilic thaï. Décortiquez les crevettes en gardant la queue. Chauffez un gril sur feu vif et déposez-y les crustacés. Faites cuire 3 minutes au total. Assaisonnez d'une pointe de sauce satay et de basilic ciselé. Servez aussitôt avec des quartiers de citron vert, la sauce satay et du riz.