Les tartes sucrées Tarte amandine aux poires Préparation : 30 minutes Pour 6 personnes Repos : 50 minutes • Cuisson : 40 minutes Pour la pâte sablée : 170 g cle farine * 70 g cle sucre * I sachet dè sucre vanille * 25 g dè poudre d'amandes * 120 g de beurre * I jaune d'oeuf * Sel Pour la garniture: 2 oeufs * 100 g de sucre * 100 g de poudre d'amandes * 25 g de farine ' 100 g de beurre * I cuil. à soupe de rhum * 450 g de poires au sirop * I cuil, à soupe d'amandes effilées Réalisez la pâte sablée : mélangez la farine, les sucres, la poudre d'amandes et une pincée de sel. Faites un puits et placez au centre le beurre tempéré coupé en dés et le jaune d'oeuf. Pétrissez jusqu'à ce que la pâte forme une boule homogène. Laissez reposer la pâte 30 minutes au frais. Étalez la pâte sablée sur une feuille de papier sulfurisé. Placez-la dans une tourtière de 24 cm de diamètre beurrée ou recouverte d'une feuille de papier sulfurisé. Piquez-la avec une fourchette et placez-la au frais 20 minutes. Préparez l'appareil : fouettez les œufs et le sucre. Ajoutez la poudre d'amandes, la farine puis le beurre fondu et le rhum. Versez la préparation sur la pâte puis placez les demi-poires égouttées. Parsemez d'amandes effilées et mettez au four préchauffé à 180 °C (th. 6) pour 35 à 40 minutes. À la sortie du four, attendez le refroidissement total pour démouler la tarte (sauf si vous utilisez un cercle à tarte). 129