recette l'auberg Bien que Madame Aubergine adore finir en ratatouille avec ses copines Tomate et Courgette, elle souhaite aussi vivre sa carrière solo dans vos assiettes. Elle a tant à vous offrir. Et elle est bien décidée à vous le prouver. Voici IQ raisons d'en faire la star de vos menus ! Faites confire des dés d'aubergine dans l'huile d'olive puis mixez-les avec de l'huile d'olive, de l'ail et une pincée de sel. Simplement exquis en dip, sur des toasts ou sur des pâtes Faites griller 2 tranches épaisses d'aubergine puis placez entre les deux du fromage et du jambon (ou ce que vous souhaitez). Passez sousle gril... Voilà, vous avez revisité le croque-monsieur ! 3 Alternez les couches de tranches d'aubergine grillées, de viande mijotée, de pommes de terre en rondelles mijotées dans un peu de tomate et de béchamel parfumée d'une pointe de cannelledansunplatàgratin. N'oubliez pas un peu de fromage grec sur le dessus puis enfournez pour 30 minutes de cuisson à 180 °C avec du parmesan. 423333] Coupez l'aubergine en deux, arrosez-la d'huile puis faites rôtir au four. Retirez la chair en laissant moins de lcm de chair sur les bords. Garnissez de fromage et de petits légumes revenus (ou de viande hachée déjà cuite), puis parsemez de fromage pour faire gratiner. Tranchez l'aubergine en fines rondelles. Trempez-les successivement dans l'œuf puis dans un mélange chapelure-parmesan. Faire f rire dans l'huile chaude. ÀLAPARMIGIAN Faitesfrireou revenir à la poêle des tranches d'aubergine dégorgées. Préparez une sauce tomate maison bien parfumée avec du basilic et du thym. Disposez successivement dans un plat à gratin : aubergines, mozzarella en tranches et sauce tomate. Saupoudrez de parmesan et arrosez d'huile d'olive. Enfournez pour 20 minutes de cuisson à 180 °C. Faites confire dans l'huile d'olive des dés d'aubergine puis mixez-les. Ajoutez au mélange I œuf, de l'ail haché, 100 g de fêta, 130 g de mie de pain imbibée de lait et du persil haché. Faites des petites boules, roulez-les dans la farine puis faites frire. Servez avec une sauce au yaourt assaisonnée de cumin. EN COMPOTEE i IZAALOUKlF^™ Faites cuire les aubergines pelées 20 minutes dans l'eau bouillante. Égouttez soigneusement puis mélangez avec de la tomate et de l'ail hachés, 3 cuillerées à soupe de vinaigre et 6 cuillerées à soupe d'huile, du cumin, du piment et du persil. 8SZ33E33E Coupez l'aubergine en dés et plongez-les dans l'eau bouillante additionnée de vinaigre blanc pendant 5 minutes. Égouttez soigneusement. Placez en couches dans un bocal avec de l'ail et des aromates (origan, piment...). Couvrez d'huile d'olive et conservez au f rais. 103332332313 Coupez les aubergines en deux. Posez la face coupée contre la plaque de four puis faites des incisions tout du long pour faire comme un éventail. Arrosez-les d'huile d'olive et enf ournezà 180 °C pour 30 minutes de cuisson. Placez dans les incisions de la mozzarella, du jambon cru puis remettez au four le temps que le fromage fonde. Servez avec une roquette aux copeaux de parmesan. 48 • • • • fularmiton • • • •