Les cakes et moelleux salés Cake au saucisson sec et aux noisettes Préparation: 20minutes Cuisson: 35minutes Pour 6personnes 80 g dè noisettes* 3oeufs* ISO g dè farine* I cuil. à café de levure chimique* 6 cl d'huile d'olive* 15 cl de lait* 50 g d'emmental râpé* 150 g de saucisson sec' Sel et poivre Mettez les noisettes à griller sur une plaque de cuisson dans un four préchauffé à 200 °C (th. 6-7) pendant 5à 10 minutes. Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez le saucisson coupé en dés et les noisettes. Versez la préparation dans des mini moules à cake, préalablement beurres ou farinés ou en silicone. Mettez au four 25 minutes à 180°C(th.6). Attendez 10 minutes, démoulez et laissez refroidir sur une grille. Cake au sésame et à la fleur dè sel Préparation: 20minutes Cuisson: 25minutes Pour 6 personnes 3oeufs* 180 g de farine* I cuil. à café de levure chimique* 10 cl d'huile d'olive* I cuil. à soupe d'huile de sésame* 10 cl de lait* 80 g d'emmental râpé* 60 g de graines de sésame doré* 2cuil. à café de fleur de sel* Beurre* Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile d'olive et de sésame, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi, le fromage râpé et le sésame. Mélangez bien. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Saupoudrez de sésame et de fleur de sel et mettez au four pour 25 minutes. Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 14