Crostini de mozzarella, anchois et crème de courgette POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * CUISSON 5 minutes * RÉFRIGÉRATION 1 heure 11 courgette 1300 g defromage de chèvre f rais 11 grosse mozzarella 12 e. à soupe de fromage blanc I8f Nets d'anchois marines 14 tartines de pain de campagne 12 e. à soupe d'huile d'olive 11 poignée de pignons de pin grillés I Piment d'Espelette I Sel et poivre du moulin Dans un saladier, détendez le fromage de chèvre frais avec le fromage blanc et I cuillerée à soupe d'huile d'olive. Lavez la courgette, séchez-la et râpez-la. Ajoutez-la à la préparation et mélangez bien. Salez, poivrez, ajoutez I pincée de piment d'Espelette et réservez au frais pendant I heure. Au moment de servir, détaillez la mozzarella en tranches et faites griller les tartines de pain de campagne. Tartinez le pain avec la préparation aux courgettes, ajoutez dessus des tranches de mozzarella, 2 anchois marines, parsemez de pignons grillés, de piment d'Espelette, arrosez d'huile d'olive. Poivrez. 119