Brochettes dè veau, pommes de terre grenaille sautées à la graisse de canard POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 25 minutes * CUISSON 20 minutes ': 800 g de filet mignon de veau H.poivron rouge H poivron jaune ï1 oignon rouge i 7 cl d'huile d'olive i 1 e. à soupe rase de thym effeuillé I Fleur de sel I Sel et poivre Pour la garniture : 1700 g de pommes de terre grenaille i 2 échalotes HO g de beurre salé 140 g de graisse de canard ï Sel et poivre Allumez un barbecue. Pelez et hachez les échalotes. Chauffez I cuillerée à soupe de graisse de canard dans une petite sauteuse, faites-y dorer les échalotes hachées. Ajoutez les pommes de terre non pelées et la graisse de canard restante. Salez et poivrez. Couvrez et laissez cuire pendant 10 minutes en remuant régulièrement pour que les patates dorent uniformément. Retirez le couvercle, ajoutez le beurre salé et poursuivez la cuisson sur feu vif pendant 5 minutes. Taillez le filet mignon en cubes. Coupez les poivrons et l'oignon pelé en morceaux. Piquez les ingrédients sur des brochettes en les alternant. Salez et poivrez. Mélangez l'huile et le thym et versez dans le fond d'un plat. Passez-y les brochettes àplusieurs reprises pour les enrober. Faites-les cuire au-dessus de braises d'intensité moyenne 7 minutes en les tournant régulièrement (cuisson rosée). Saupoudrez de fleur de sel avant de servir. Carpaccio dè veau à l'huile de noisette POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes CONGÉLATION 1 heure CUISSON 2 minutes RÉFRIGÉRATION 30 minutes ï 300 g de grenadin de veau 12 citrons bio 12 poignées de roquette 11 poignée de mesclun 16 e. à soupe d'huile de noisette 11 e. à soupe de noisettes concassées I Fleur de sel I Sel et poivre Placez la viande emballée de film alimentaire au congélateur pour I heure. Dans une poêle, torréfiez à sec les noisettes pendant 2 minutes. Coupez la viande bien froide en tranches très fines à l'aide d'un couteau aiguisé. Déposez chaque tranche entre 2 feuilles de film, étalez-les à l'aide d'un rouleau à pâtisserie. Répartissez les fines tranches dans 4 assiettes. Coupez I citron en tranches fines. Pressez le citron restant, mélangez le jus avec l'huile de noisette, du sel et du poivre. Arrosez la viande avec les trois quarts de la sauce, filmez les assiettes et réservez-les 30 minutes au frais. Répartissez le mesclun, la roquette, les tranches de citron et les noisettes. Ajoutez le reste de sauce et servez. Marmiton I 75