Salade de fraises aux basilic, amandes et balsamique - Recettes - Femme Actuelle
 Salade de fraises aux basilic, amandes et balsamique Photo © DR Maison Brémond Ingrédients pour 4 personnes 300 g de fraises 1 citron vert 10-12 amandes 1 poignée de feuilles de menthe huile basilic Maison Brémond 1830 balsamique framboise poivre noir Voatsiperifery balsamique mangue perles balsamique noires Etapes de préparation Préchauffez le four à 180 °C (th.6). Mélangez 1 petite cuil. à soupe de balsamique mangue avec les amandes et enfournez 10 min. Laissez refroidir et réservez. Lavez le citron et prélevez des zestes. Coupez les fraises en 4 et hachez finement les feuilles de menthe. Faites une vinaigrette avec 2 cuil. à soupe d'huile basilic, 1 cuil. à soupe de jus de citron, 2 cuil. à soupe de balsamique framboise et le zeste de citron. Versez la vinaigrette sur les fraises. Laissez mariner 20 min au réfrigérateur. Écrasez les amandes grillées en petits morceaux. Parsemez sur les fraises marinées les feuilles de menthe et les amandes. Assaisonnez avec le poivre fraîchement moulu. Disposez les perles de balsamique. Servez avec de la crème fouettée ou une boule de glace à la vanille.