j 3 ikes •' m< i« lieux >> il< is Cake au reblochon Préparation: 25minutes • Cuisson: 25minutes Pour 6 personnes 80 g dè lardons* Scouts* 170 g de farine* I cuil. à café de levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 50 g d'emmental râpé* 100 g de reblochon* Beurre * Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Faites revenir les lardons dans une poêle puis placez-les sur du papier absorbant. Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et l'emmental râpé. Incorporez les lardons et le reblochon coupé en morceaux. Versez la préparation dans un moule en silicone, ou bien dans un moule à cake ou des moules à mini cake préalablement beurres et farinés. Mettez au four pour 20 minutes. Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille.