Clafoutis de légumes Préparation : 45 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes 2 pommes de terre (cuites) 2 courgettes (petites) 2 tomates 3 cuil. à soupe d'huile d'olive 2 œufs 2 cuil. à soupe de farine 25 cl de lait 40 g d'emmental râpé Persil Sel et poivre Faites cuire les pommes de terre 25 minutes dans de l'eau bouillante salée. Coupez-les en quartiers. Éliminez les extrémités des courgettes, taillez-les en rondelles sans les éplucher. Découpez les tomates en deux. Pressez-les pour éliminer l'eau et les graines puis tranchez-les. Dans une poêle, chauffez 2 cuil. à soupe d'huile d'olive à feu vif. Faites revenir successivement les rondelles de courgette puis de tomate 2 à 3 minutes. Faites chauffer le four à 210 °C (th. 7). Dans un saladier, battez au fouet les oeufs avec la farine. Délayez avec le lait. Salez et poivrez puis versez dans un plat à four huilé. Répartissez tous les légumes dans le plat. Parsemez d'emmental râpé et de quèlques brins de persil ciselé. Laissez cuire 25 minutes au four jusqu'à ce que le dessus soit légèrement gratiné. Servez chaud ou tiède. 55