Gâteau au yaourt sans levure - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau au yaourt sans levure Photo © Nicolas Edwige / Photocuisine Orane Scherschel Ingrédients pour 6 personnes 1 pot de yaourt nature 2 pots de farine + 2 cuillères à soupe 1 pot de Maïzena 2 pots de sucre 1 pot d’huile 10 g de beurre 1 sachet de sucre vanillé Sel Etapes de préparation Préchauffez votre four sur 180°C. Dans un saladier, versez le yaourt, puis utilisez le pot pour peser la farine, la Maïzena, l’huile et le sucre. Ajoutez un sachet de sucre vanillé et une pincée de sel puis mélangez bien. Dans un bol, séparez le blanc des jaunes d’oeufs. Incorporez les jaunes à la pâte et battez les blancs en neige à part. Ajoutez-les à l’aide d’une maryse à la préparation. Beurrez et farinez un moule à cake et versez la préparation. Laissez cuire 30 min en surveillant la cuisson avec la pointe d’un couteau