« ' es et à la betterave ile Jacky Ribau Difficulté 90000 Coût «oooo Préparation 25 minutes Cuisson 40 minutes Pour 4 personnes I petite botte d'asperges vertes, 250 g d'orge perlé, 100 g de mascarpone, 100 g de vieux parmesan, SO g de beurre, SO g de crème fraîche, 25 cl de jus de betterave, IO cl de vinaigre de riz, I e. à s. de sucre, I cébette, sel, poivre. Faites cuire l'orge perlé 40 minutes dans quatre fois son volume d'eau salée. Dans une casserole, versez le jus de betterave, le vinaigre de riz, le sucre et une pincée de sel. Faites réduire de moitié. Epluchez la cébette et ciselez-la. Coupez le talon fibreux des asperges, retirez les pétioles (les feuilles naissantes le long de la tige) et coupez les asperges en deux dans le sens de la longueur. Faites-les cuire 5 minutes dans de l'eau frémissante salée. Egouttez-les avant de les plonger dans un grand volume d'eau froide: elles garderont ainsi leur couleur et leur croquant. Egouttez l'orge perlé. Mélangez-le sans attendre avec le mascarpone, le parmesan, le beurre et la crème fraîche. Ajoutez-y les asperges, préalablement réchauffées au micro-ondes ou à la poêle dans un filet d'huile. Versez la sauce à la betterave et parsemez de cébette. Servez immédiatement. Cette recette et cette photo ont été réalisées par nos soins, dans notre cuisine.