DOSSIER RECETTES Pour simplifier la recette, vous pouvez faire cuire les frites de polenta au four, environ 20 minutes à 180 °C (th. 6). nat *Jfc&i! Magret de canard aux cerises et frites de polenta POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 25 minutes * RÉFRIGÉRATION 30 minutes * CUISSON 40 minutes * REPOS 5 MINUTES 2 magrets dè canard 500 g de cerises 2 e. à soupe de vinaigre balsamique I Sel et poivre Pour les frites : I Quèlques brins de thym 130 g de beurre froid 250 gde polenta Préparez les frites : chauffez 11 d'eau salée additionnée de brins de thym. Versez la polenta en pluie et faites épaissir 5 minutes sans cesser de remuer. Répartissez la préparation dans un plat chemise de papier cuisson. Graissez la surface avec un morceau de beurre piqué sur une fourchette, filmez au contact, laissez refroidir et mettez au frais 30 minutes. Préparez le barbecue en cuisson indirecte (voir p. 124), en plaçant un récipient en aluminium au centre pour récupérer la graisse. Coupez les cerises en deux et dénoyautez-les. Entaillez la peau des magrets en croisillons. Salez et poivrez-les sur les deux faces. Faites-les griller, côté peau, 5 minutes. Retournez-les et faites cuire barbecue fermé environ 10 minutes. Versez la graisse récupérée dans un bol. Faites chauffer une poêle sur feu moyen, mettez les cerises et laissez compoter 5 minutes en remuant. Ajoutez le vinaigre, salez, poivrez et poursuivez la cuisson 2 minutes. Réservez. Détaillez la polenta en frites régulières. Faites-les dorer 10 minutes sur toutes les faces dans une poêle avec la moitié de la graisse de canard réservée. Salez et poivrez en fin de cuisson. Couvrez les magrets et laissez reposer 5 minutes puis détaillez-les en tranches épaisses. Servez rapidement avec les frites et les cerises poêlées réchauffées.