Caviar d'aubergine à la coppa Préparation : 15 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U verrines 25 cl de crème fleurette 2 aubergines 1 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 gousse d'ail IQ feuilles de basilic k tranches de coppa Sel et poivre Fouettez la crème fleurette en chantilly. Réservez au frais. Mettez les aubergines entières dans un four à 210 °C (th. 7) pendant 25 minutes. Mixez la chair des aubergines. Ajoutez 1 cuil. à soupe d'huile d'olive, l'ail, les feuilles de basilic et assaisonnez. Mixez jusqu'à obtenir un mélange homogène. Laissez refroidir. Remplissez les verrines et couvrez avec la chantilly. Plantez les tranches de coppa dans les verrines. 45