Les cakes et moelleux salés Cake au confit d'échalotes Préparation: 20minutes Pour 6personnes Cuisson: 45minutes Pour le confit d'échalotes: 10 g cle beurre* 6 échalotes* I cuil. à soupe dè sirop de framboise* Seuil, à soupe de vinaigre devin * Pour le cake: 3 oeufs* 170g de farine* I cuil. à café de levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 80g d'emmental râpé* Sel et poivre Dans une casserole, faites fondre le beurre. Ajoutez les échalotes émincées et faites-les revenir à feu doux pendant 10 minutes. Ajoutez le sirop de framboise et le vinaigre. Faites réduire et compoter 15 minutes en mélangeant régulièrement. Laissez tiédir. Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, salez légèrement et poivrez. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Incorporez le confit d'échalotes. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Placez au four 20 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 10