Confit dè chou rouge aux pommes Préparation : 20 minutes • Cuisson : 55 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour lt personnes Vi chou rouge 1 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 oignon rouge 1 cuil. à café de sucre 1 cuil. à soupe de vinaigre de cidre 2 pommes Beurre 4 boudins blancs Sel et poivre Coupez le chou rouge en lamelles et faites-les blanchir 10 minutes dans une casserole d'eau bouillante. Faites chauffer l'huile dans une sauteuse et mettez l'oignon émincé à fondre. Ajoutez le chou rouge égoutté, le sucre et le vinaigre de cidre. Salez, poivrez et faites mijoter à feu doux durant 30 minutes en mélangeant régulièrement. Si le chou vient à attacher, ajoutez un peu d'eau. Épluchez et coupez les pommes en dés, faites fondre une noix de beurre dans une poêle et mettez la pomme à dorer puis à cuire pendant 10 minutes. La pomme doit être cuite mais elle doit rester relativement compacte. Ajoutez les dés de pomme au chou rouge dans les 5 dernières minutes de cuisson. Coupez le boudin blanc en rondelles et mettez-les à cuire 5 minutes dans une poêle très chaude avec un peu de beurre. Répartissez le chou aux pommes dans les cocottes et déposez les rondelles de boudin. 62