Daurade rôtie farde à la brousse POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 15 minutes * CUISSON 25 minutes 11 daurade de 1,5 kg (vidée) 12 citrons 12 oignons nouveaux 12 gousses d'ail 16 brins d'aneth 110 feuilles de menthe 1250 g de brousse HO cl d'huile d'olive I Sel et poivre Allumez un barbecue avec couvercle à 180 °C. Lavez la menthe et l'aneth, séchez-les et effeuillez-les. Pelez et émincez les oignons. Épluchez les gousses d'ail, coupez- les en deux, dégermez-les et hachez-les. Lavez les citrons et essuyez-les. Coupez I citron en rondelles, pressez le second et récupérez son jus. Mélangez la brousse, les herbes, l'ail, le jus de citron, salez et poivrez. Farcissez la daurade avec ce mélange. Déposez le poisson dans un plat, arrosez-le d'huile d'olive, répartissez les rondelles de citron et les oignons émincés. Posez le plat sur la grille et faites cuire 25 minutes couvercle fermé. Servez chaud. Maquereau mariné à la plancha POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes CUISSON 10 minutes I4maquereauxfrais 11 concombre 11 citron jaune (jus) H citron vert I Romarin IHuiled'olive Demandez à votre poissonnier d'évider les maquereaux et de les nettoyer. Entaillez la partie ventrale des maquereaux. Badigeonnez-les d'huile d'olive, de jus de citron jaune et parsemez de brins de romarin. Filmez et réservez au frais. Préchauffez votre plancha huilée, et déposez-y les maquereaux. Faites-les cuire 3à5 minutes de chaque côté selon leur taille. Lavez le concombre et coupez-le en assez gros bâtonnets. Coupez le citron vert en rondelles. À la fin de la cuisson, déposez les maquereaux sur un plat de service, ajoutez les bâtonnets de concombre et les rondelles de citron ainsi que quèlques brins de romarin. Servez avec un taboulé. ; Marmiton