iki '-• • • .• - x Cake aux cacahuètes Préparation: 20minutes • Cuisson: 20minutes Pour 6 personnes 50 g dè cacahuètes* 3oeufs* 170 g dè farine* I cuil. à café de levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 80 g d'emmental râpé* Sel et poivre À l'aide d'un pilon, réduisez 40 g de cacahuètes en poudre grossière. Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, salez légèrement et poivrez. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Incorporez la poudre de cacahuètes et mélangez bien. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Placez le restant de cacahuètes sur le dessus et mettez au four 20 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille.