Cocottes parmentières de haricots blancs à la boloenaise Préparafron : 25 minutes • Cuisson : 1 heure • Difficulté : * Budget : ** Pour 6 personnes k tt oignons I 1 gousse d'ail I 3 cuil. à soupe d'huile d'olive I 250 g de viande de bœuf hachée > 400 g de tomates concassées en boîte > 70 g de concentré de tomates I 15 cl de vin rouge I 400 g de haricots blancs [en bocal) I Beurre > 60 g de chapelure > Sel et poivre Pelez les oignons et l'ail. Hachez-les et faites-les revenir dans l'huile dans une grande sauteuse. Ajoutez la viande hachée et faites-la dorer en mélangeant. Versez les tomates concassées, le concentré de tomates et le vin. Salez, poivrez et laissez mijoter à découvert 30 minutes en remuant de temps en temps. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Réduisez les haricots blancs en purée au mixeur en conservant l'équivalent d'un verre du liquide du bocal. Beurrez les cocottes. Répartissez la viande mijotée dedans, recouvrez avec la purée de haricots blancs, parsemez de chapelure et de quèlques noisettes de beurre. Enfournez pour 30 minutes. Conseil : pour un parmentier traditionnel, remplacez les haricots blancs par une purée de pommes de terre. 60