Des recettes beauté à faire soi-même avec de la pastèque ! Des recettes beauté à faire soi-même avec de la pastèque ! Après le Low Beauty aux épinards, le Low Beauty au marc de café et le Low Beauty au kiwi, faites la part belle à la pastèque ce mois-ci ! Votre mission ? Vous concocter des soins beauté faits maison à base de pastèque fraîche afin de prendre soin de votre peau à moindre coût et de manière ultra efficace ! Ci-dessous les 3 recettes présentées dans cette vidéo : Recette n°1 : Masque nourrissant visage Ingrédients : 1 pomme de terre réduite en purée, 1/2 tranche de pastèque, 1 c. à soupe de miel liquide Etapes : Détailler la chair de la pastèque en cubes en prenant soin de retirer les pépins. Ecraser la chair de pastèque en purée à l'aide d'une fourchette dans un bol. Ajouter 1 belle c. à soupe de purée de pomme de terre et la cuillerée de miel. Mélanger bien pour obtenir une texture homogène. Appliquer le masque sur le visage, laisser agir pendant 20 minutes, puis rincer à l'eau tiède. Recette n°2 : Gommage corps Ingrédients : 300 g de sucre blanc, le jus d'un demi citron, 65 ml de jus de pastèque, 1 c. à soupe d'huile d'olive Etapes : Mélanger tous les ingrédients dans un bol jusqu'à obtenir une mixture homogène. Prendre une poignée du gommage et frotter doucement sur la peau, puis rincer abondamment et sécher. Recette n°3 : Lotion bonne mine purifiante Ingrédients : 65 ml de jus de pastèque, le jus d'un demi citron Etapes : Mélanger le jus de pastèque avec le jus de citron dans un bol. Appliquer à l'aide d'un coton imbibé sur le visage propre et démaquillé, de préférence le soir. Lire la suite