ie saumon sauce satay POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 30 minutes * CUISSON 8 minutes * CONGÉLATION 15 minutes * MARINADE 10 minutes 600 g dè filet dè saumon (sans peau) Pour la sauce satay 11 citron vert (jus) i V* gousse d'ail hachée 1 cm de gingembre râpé I Feuilles de basilic thaï (ou classique) 30 g de beurre de cacahuètel 3 e. à soupe de sauce soja 10 cl de lait de coco-- 2 e. à soupe d'huile de sésame? 2 e. à soupe de miel 3 pincées de piment de Cayenne Huilez puis filmez le filet de saumon. Mettez-le au congélateur pour 15 minutes (le temps de faire la sauce). Chauffez l'huile de sésame et faites revenir l'ail avec le gingembre quèlques minutes sur feu moyen. Versez le lait de coco et remuez puis ajoutez tout le reste des ingrédients sauf le basilic. Mélangez sur feu doux quèlques minutes, jusqu'à ce que la préparation soit homogène. Hors du feu, ajoutez quèlques feuilles de basilic ciselées. Détaillez le filet de saumon en larges lanières. Piquez-les en longueur sur des brochettes. Badigeonnez-les de sauce satay puis laissez mariner 10 minutes au frais. Faites cuire les brochettes 3 à 4 minutes de chaque côté (selon l'épaisseur) sur des braises modérées. Servez-les avec le reste de sauce satay et du riz blanc. So I Marmiton