Ceviche de cabillaud à la betterave POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes MARINADE 15 minutes 1700 g de dos de cabillaud 11 bouquetd'oignons rouges nouveaux (oui oignon) 12 petites betteraves cuites H citron (jus) ISbrinsd'aneth 110 cl de grenade 11 e. à soupe d'huile d'olive I Fleurdesel I Sel et poivre Coupez le cabillaud en fines tranches (ou en dés). Déposez-les dans un plat ereux, sans qu'elles se chevauchent trop. Fouettez le jus de grenade avec le jus du citron et l'huile d'olive. Salez, poivrez et versez sur le poisson. Filmez et laissez mariner 15 minutes. Pendant ce temps, émincez les oignons rouges et leurs tiges. S'il s'agit d'un gros oignon, coupez-le en lamelles et mettez-les à tremper dans un bol d eau légèrement salée. Rincez et égouttez au bout de 15 minutes. Émincez finement les betteraves à la mandoline. Répartissez les tranches de cabillaud dans des assiettes de service. Ajoutez des tranches de betterave et des rondelles d'oignon. Parsemez d'aneth ciselé et de quèlques pincées de fleur de sel. Ajoutez la marinade et servez frais. Maquereau au lard séché, écrasé de pomme de terre au thym POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 25 minutes * CUISSON 35 minutes 14 gros maquereaux vidés et étêtés 124 fines tranches de lard séché ou de lard fumé 1800 g de pommes de terre 11 gros bouquet de thym frais 80 g de beurrel 10 cl d'huile d'olive 11 e. à café de piment d'Espelette I Sel Épluchez et lavez les pommes de terre puis coupez-les en petits morceaux. Mettez-les dans une casserole avec du sel et la moitié du thym. Couvrez largement d eau froide, portez à ébullition, laissez cuire 20 minutes sur feu moyen. Préparez le barbecue. Lavez et essuyez les maquereaux. Assaisonnez l'intérieur avec la moitié du piment d'Espelette et du sel. Enroulez 6 tranches de lard autour de chaque maquereau en serrant légèrement. Déposez les maquereaux sur la grille du barbecue. Répartissez le reste du thym sur les maquereaux et arrosez-les avec la moitié de l'huile d'olive. Laissez cuire environ 15 minutes, en retournant à mi-cuisson. Faites tiédir l'huile d'olive restante dans une casserole avec le beurre coupé en parcelles. Égouttez les pommes de terre dans une passoire. Mettez-les dans un grand récipient. Ajoutez l'huile tiède et le reste du piment d'Espelette. Écrasez le tout à la fourchette, mélangez. Servez avec les maquereaux. ». 84 Marmiton