Crème dè potiron aux moules Préparation : 30 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes 500 g de moules 20 g de beurre 1 échalote Persil 15 cl de vinaigre devin blanc 400 g de potiron 15 cl de crème liquide 72 cuil. à café de gingembre en poudre Sel et poivre Grattez les moules et lavez-les. Dans une grande cocotte, faites fondre le beurre et mettez l'échalote finement hachée à fondre. Ajoutez les moules, une branche de persil et le vinaigre de vin blanc. Salez légèrement, poivrez, couvrez et mettez à cuire à feu vif, en mélangeant de temps en temps. Arrêtez la cuisson au bout de 10 minutes lorsque toutes les moules sont ouvertes. Égouttez les moules, retirez-les des coquilles et filtrez le jus. Épluchez et coupez le potiron en petits cubes de 3 cm de côté environ. Mettez-les à cuire dans une casserole d'eau bouillante salée 15 minutes puis égouttez-les. Mixez le potiron cuit avec la crème liquide, le jus de cuisson des moules et le gingembre à l'aide d'un mixeur plongeant, jusqu'à l'obtention d'une crème. Salez et poivrez. Placez les moules dans les verrines et versez la crème de potiron. Décorez d'un brin de persil et d'une moule en brochette. 77