Les cakes et moelleux salés Cake aux marrons et aux lardons Préparation: 20minutes • Cuisson: 20minutes Pour 6personnes 3œufs* 120 g cle farine* 50 g dè farine cle châtaignes* I cuil. à café cle levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* 10 cl de lait* 80 g d'emmental râpé* 60 g de lardons* 100 g de marrons cuits* Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs avec les farines, la levure, l'huile, salez légèrement et poivrez. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Incorporez les lardons et les marrons coupés en morceaux, mélangez bien. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Mettez au four 20 minutes. Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 21