Carpaccio de poulpe POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 30 minutes * CUISSON 1 h 30 * REPOS 30 minutes * RÉFRIGÉRATION 24 heures 11 poulpe vidé de 2,5 kg environ 12 carottes 12 citrons (jus) 11 oignon 12 gousses d'ail 12 branches de céleri I Feuilles de basilic I Caprons (ou câpres) 14 e. à soupe d'huile d'olive H e. à soupe rase de gros sel 15 grains de poivre noir I Fleur de sel et poivre Rincez le poulpe, mettez-le dans un torchon. Frappez vigoureusement avec un rouleau à pâtisserie pour l'attendrir. Coupez les tentacules. Pelez l'oignon, coupez-le en deux. Épluchez les carottes, coupez-les en tronçons. Taillez les branches de céleri en 2 ou 3 morceaux. Pelez l'ail. Mettez le tout dans un faitout avec 31 d'eau, les grains de poivre et le gros sel, portez à ébullition. Trempez doucement les tentacules du poulpe pour les f aire s'enrouler. Retirez-les et recommencez trois fois. Mettez le poulpe entier dans le faitout, couvrez et laissez cuire I h 30. Hors du feu, laissez reposer le poulpe 30 minutes dans l'eau. Égouttez-le, coupez-le en gros morceaux. Découpez une bouteille d'eau pour obtenir un cylindre. Posez-le sur une assiette et tassez les morceaux de poulpe dans le cylindre. Posez un poids par-dessus et réservez au frais 24 heures. Émincez la chair du poulpe en tranches fines avec un couteau aiguisé. Répartissez le carpaccio sur les assiettes de service. Arrosez d'huile d'olive et de jus de citron. Salez, poivrez, ajoutez quèlques caprons (ou câpres) et des feuilles de basilic. Dégustez très frais. Brochette de sardines POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 20 minutes CUISSON 30 minutes 116 sardines 5 6 blettes * 400 g de pommes déterre Hgoussed'ail H bouquetde basilic I Huile d'olive ISel et poivre Lavez les pommes de terre et mettez-les dans de l'eau froide. Faites-les cuire de 20 à 30 minutes selon leur calibre. Plantez la pointe d'un couteau dans l'une d'elles pour en vérifier la cuisson. Pendant ce temps, lavez et effeuillez les blettes. Ne gardez que les feuilles, émincez-les avant de les déposer dans une poéle chaude huilée. Pelez la gousse d'ail, écrasez-la et ajoutez-la aux feuilles de blette. Faites-les revenir pendant 10 minutes en mélangeant de temps en temps. Une fois cuites, égouttez les pommes de terre et pelez-les. Écrasez-les grossièrement à la fourchette, ajoutez les blettes et mélangez. Assaisonnez d'huiled'olive, salez et poivrez. Enfilez 4 sardines sur 4 pics en bois. Posez les brochettes sur une plancha huilée très chaude. Faites-les cuire 2 à 3 minutes de chaque côté. Posez sur chaque assiette I brochette de sardine et un peu d'écrasé de pomme de terre aux blettes. Ciselez du basilic par-dessus. I Pour éviter que les sardines n'accrochent, vous pouvez déposer sur la plancha une feuille de papier cuisson ou légèrement les fariner. Pour les herbes, utilisez aussi du thym ou du romarin. ail Poulpes et calamars font un retour en force sur les étals. Bien que les préparer soit un peu laborieux, le résultat dans l'assiette en vaut la peine ! 98 I Marmiton