Bouquet garni de Saint-Jacques - Recettes - Femme Actuelle
 Bouquet garni de Saint-Jacques Photo © DR Loïc Raison Ingrédients pour 4 personnes 16 pièces de noix de Saint-Jacques 8 longs verts de poireaux 1 pièce d’échalote 1 citron vert 8 branches de thym 8 feuilles de laurier 4 cuil. à soupe d’huile d’olive sel Etapes de préparation Enlevez la peau du citron vert avec un couteau et réalisez des petits dés. Epluchez l’échalote et taillez-la finement. Mettez l’ensemble dans un bol, ajoutez un peu de sel, l'huile d'olive et mélangez bien. Assaisonnez les noix de Saint-Jacques et disposez par quatre dans 2 feuilles de poireaux, avec 2 feuilles de laurier et 2 brins de thym. Ficelez pour former le bouquet. Faites chauffer un couscoussier et mettez les bouquets de Saint-Jacques environs 4 à 5 min. Enlevez les Saint-Jacques du bouquet garni et arrosez de la sauce à l’huile d’olive.