Les cakes et moelleux salés Cake épinards et œufs dè caille Préparation: 30minutes • Cuisson: 30minutes Pour 6 personnes 300 g d'épinards* 12 cl d'huile d'olive* 15ceufs de caille* 3ceufs* 180 g de farine* I cuil. à café de levure chimique* 10 cl dè lait* 80 g d'emmental râpé* Beurre * Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez les feuilles d'épinard et faites-les revenir 5 minutes dans une poêle avec 1 cuil. à soupe d'huile d'olive. Mettez les œufs de caille à cuire Sminutes dans une casserole d'eau bouillante. Laissez tiédir puis ôtez les coquilles. Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile restante, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez les épinards puis remplissez les moules à mini muffin préalablement beurres et farinés ou en silicone à mi-hauteur. Placez dans chaque moule un œuf de caille puis couvrez de préparation. Mettez au four pour 25 minutes. Attendez Sminutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille.