Cannelloni aux épinards et brocciu Préparation : 30 minutes • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : ** Budget : * Pour 4 personnes 600 g d'épinards frais 1 gousse d'ail 2 cuil. à soupe d'huile d'olive 400 g de brocciu 1 cuil. à soupe de pignons de pin 10 feuilles de basilic 1 paquet de lasagne fraîches 20 cl de coulis de tomates 200 g de parmesan râpé Sel et poivre Lavez et séchez les épinards. Retirez les tiges les plus grossières. Faites-les revenir pendant 5 minutes dans une sauteuse avec la gousse d'ail hachée et l'huile d'olive. Salez et poivrez. Retirez les épinards du feu et égouttez-les. Dans un saladier mélangez le brocciu avec les épinards, les pignons et le basilic ciselé. Salez et poivrez. Préchauffez le four en position gril. Étalez la farce sur les plaques de lasagne et roulez chaque plaque sur elle-même afin de former un rouleau. Placez les cannelloni dans un plat allant au four. Versez le coulis de tomates sur les cannellonis et parsemez de parmesan. Enfournez et faites gratiner 15 minutes au four. Dégustez aussitôt. Conseil : vous pouvez remplacer le basilic par de la menthe fraîche. 40