Chipirons grillés POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes MARINADE 20 minutes CUISSON 4 minutes 112 petits chipirons (calamars) lavés 11 citron (jus) ï 2 gousses d'ail H bouquet de persil 12 e. à soupe d'huile d'olive I Sel et poivre Faites mariner les chipirons nettoyés dans de l'huile d'olive, de l'ail, du citron, du sel et du poivre. Mettez au frais pour une vingtaine de minutes en pensant à recouvrir le plat de film alimentaire. Huilez une plancha et préchauffez-la à 250 °C. Versez les chipirons dessus, et faites-les rissoler 4 minutes environ en les tournant en tout sens. Vous pouvez ajouter du citron en fin de cuisson. Servez aussitôt en ajoutant quèlques quartiers de citron. Ils se dégustent aussi bien à I apéro à l'aide de pics en bois qu'en plat accompagné d'une salade. Salade de calamars grillés à l'huile d'olive et aux herbes POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 30 minutes * CUISSON 5 minutes 1900 g de calamars nettoyés 12 citrons verts 11 petit piment f rais 12cm de gingembre frais 11 gousse d'ail 16 brins d'origan f rais 16 e. à soupe d'huile d'olive I Sel et poivre Hachez finement le piment. Pelez le gingembre et râpez-le. Pelez l'ail, dégermez-le et pressez-le. Effeuillez l'origan, hachez les feuilles finement. Dans un bol, mélangez le jus des citrons verts, 3 cuillerées à soupe d'huile d'olive, le gingembre, l'ail, le piment et les herbes. Rincez et séchez les calamars. Séparez les tentacules des corps, puis coupez ces derniers en anneaux. Arrosez-les durested'huile, mélangez. Préchauffez un barbecue ou une plancha et faites griller rapidement les calamars 5 minutes, en les retournant sans cesse. Débarrassez-les dans un plat, arrosez de sauce et mélangez. Servez tiède ou froid 92 Marmiton