Salade de poulet, courgettes grillées, sauce tartare POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 30 minutes * ATTENTE 30 minutes * CUISSON 15 minutes I2blancsdepouletfermier 13 petites courgettes H concombre I Vide chou rouge 12 citrons S12 tomates cerise É 150 g de roquette I Brins de thym slOcId'huiled'olive I Ic. à soupe de vinaigre de cidre I1 e. à soupe de sucre glace 11 c.àsoupedesucresemoule I Sel et poivre Pour la sauce tartare : I % de concombre 110 feuilles de basilic ciselées n 3 brins d'estragon effeuillés Hceuf dur II yaourt à la grecque "i 40 g de fromage ail etf ines herbes 12 e. à soupe de mayonnaise I Sel et poivre Préparez la sauce tartare : écrasez l'œuf dur à la fourchette. Râpez le concombre. Mélangez tous les ingrédients, salez, poivrez. Filmez et placez au f rais pendant la préparation de la recette. Fouettez la moitié de l'huile d'olive, le vinaigre, le sucre semoule, le jus d'un citron, du sel et du poivre. Émincez le chou rouge, salez et poivrez, mélangez. Laissez mariner 30 minutes au frais. Émincez le concombre, salez et faites dégorger 30 minutes. Coupez les courgettes en rondelles épaisses. Badigeonnez-les d'huile d'olive. Parsemez de thym effeuillé. Salez et poivrez. Chauffez le gril avec I cuillerée à soupe d'huile d'olive. Faites griller les tranches de courgette 3 minutes de chaque côté. Retirez-les et nettoyez le gril. Escalopez les filets de poulet. Chauffez I cuillerée à soupe d'huile sur le gril, dorez la viande4 minutes de chaque côté. Saupoudrez de sucre glace et poursuivez la cuisson I minute de chaque côté. Salez, poivrez, arrosez avec le jus du citron restant. Répartissez dans 4 assiettes les courgettes, le poulet, le concombre et le chou émincés, puis les tomates cerise coupées en quartiers. Ajoutez la roquette assaisonnée au dernier moment. Servez avec la sauce tartare. 70 Marmiton