Brochettes d'échiné dè porc aux figues et vinaigre balsamique POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION 15 minutes MARINADE lheure CUISSON 15 minutes 1600 g d'échiné dè porc désossée coupée en gros cubes réguliers 116 figues mûres 12 brins de sarriette 14 e. à soupe de vinaigre balsamique I Ic. à soupe de miel I Ic. à soupe d'huile d'olive I Sel et poivre Lavez et séchez soigneusement les figues. Lavez et effeuillez la sarriette. Dans un saladier, mélangez le vinaigre balsamique, le miel, l'huile d'olive et la sarriette, salez et poivrez. Ajoutez les cubes de porc et les figues entières, mélangez pour bien les enrober, couvrez de film alimentaire et laissez mariner pendant I heure au frais. Égouttez les cubes de porc et les figues, puis alternez-les sur des pics à brochette. Faites cuire les brochettes 10 à 15 minutes surun barbecue ou une plancha, en les retournant pour que toutes leurs faces soient dorées et caramélisées. Servez aussitôt. 68 Marmiton Filet de poulet mariné au citron, au miel et aux graines de sésame POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 5 minutes * MARINADE 4 heures * CUISSON 15 minutes 14 filets de poulet 15 cl de jus de citron 15 cl de sauce soja 12 e. à soupe de miel i 1 e. à soupe rase de graines de sésame I Huile Chauffez le miel avec le jus de citron et la sauce soja. Versez la sauce sur les filets de poulet. Faites mariner au moins pendant 4 heures. Préparez le barbecue. Placez les filets de poulet sur la grille et faites cuire 5 minutes de chaque côté. En fin de cuisson, parsemez de graines de sésame. Accompagnez de tagliatelles fraîches ou de brochettes de légumes grillés. SI ajoutez quèlques brins de coriandre à la marinade pour la parfumer.