Poulet crapaudine à la moutarde POUR 4 PERSONNES * PRÉPARATION 20 minutes * CUISSON 1 heure 11 poulet fermier (environ 1,3 kg) I Brins de thym frais 110 cl d'huile de tournesol i 4 e. a soupe de moutarde forte 11 e. à soupe bombée de chapelure I Sel et poivre Coupez le poulet de chaque côté de la colonne vertébrale à I aide d'une paire de ciseaux. Ouvrez-le et aplatissez-le en appuyant fortement (vous pouvez demander au boucher de le découper au besoin). Dans une jatte, mélangez la moutarde forte avec la chapelure, l'huile de tournesol, du thym frais effeuillé, 10 cl d'eau, un peu de sel et du poivre. Posez le poulet, côté peau sur la grille du barbecue. Laissez-le dorer 10 minutes, puis retournez-le et poursuivez la cuisson 10 minutes. Badigeonnez généreusement les deux côtés du poulet de crème à la moutarde. Reposez-le sur la grille, sur des flammes modérées, et laissez cuire 40 minutes. Retournez-le régulièrement pour une cui sson uniforme. Servez avec des pommes de terre sautées. Préparez une chapelure maison avec du pain grillé au four, puis mixez plus ou moins finement selon les préférences. Marmiton I 73