Les cakes et moelleux salés Cake de feuilles de blettes et pignons Préparation: 30minutes • Cuisson: 35minutes Pour 6 personnes 300 g cie blettes* 12 cl d'huile d'olive* Soeufs* 180 g de farine* I cuil. à café de levure chimique * 5 cl de lait * 100 g de brousse * 80 g d'emmental râpé * 50 g de pignons de pin * Beurre* Sel et poivre Lavez les feuilles de blettes, coupez-les en lanières fines et faites-les revenir 10 minutes dans une poêle avec 2 cuil. à soupe d'huile d'olive. Préchauffez le four à 180 "G (th. 6). Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile restante, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi, la brousse et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez les feuilles de blettes, les pignons après en avoir réserve 1 cuil. à soupe. Remplissez les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone, déposez quèlques pignons sur le dessus. Mettez au four pour 25 minutes. Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 25