3 desserts en 5 min On les aime, malheureusement, elles ne restent pas longtemps sur les étals. Alors, même si on les adore crues, on profite aussi des cerises en dessert express. Par Juliette Romance I EN SOUPE FROIDE On équeute et on dénoyaute une barquette de cerises. On verse le tout dans une casserole, on saupoudre de sucre et on ajoute lejus d'une orange, une gousse de vanille fendue et grattée et 20 cl d'eau. On fait cuire quèlques minutes à partir de l'ébullition. On laisse reposer au f rais au moins 2 heures. Juste avant de servir, on ajoute des cerises dénoyautées entières et des feuilles de menthe. comme une étoile de badiane ou quèlques pincées de cannelle, ou I cuillerée à soupe de vinaigre balsamique. ZEN SMOOTHIE RAFRAÎCHISSANT On pioche dans les autres fruits de saison pour dynamiser son smoothie! On mixa 400 g de cerises dénoyautées avec 200gde pastèque épépinée.lyaourtà la vanille (au lait entier), 3 e. à soupe de sirop de sucre de canne, et 5 feuilles de menthe. Bsi on aime les boissons crémeuses, on ajoute la chair d'une banane à la préparation. SEN VERRINE GOURMANDE Poêlez400gde cerises dénoyautées 5 minutes sur feu moyen. À la f in de la cuisson, ajoutez 2 cuillerées de miel (ou plus selon votre goût). Mélangez et mixez un tiers des fruits en coulis avec un filet d'eau ou du jus de citron. Fouettez un yaourt à la vanille avec 50gdemascarponeet2sachets de sucre vanillé. Répartissez le mélange au mascarpone, les cerises entières et le coulis dans des verrines. Ëmiettez des biscuits type spéculoos par-dessus et servez bien f rais. ' montez une chantilly en incorporant du sucre glace et des zestes de citron hachés pour remplacer leyaourt. -m. LE FROMAGE : une alliance sucré salé. Écrasez du fromage type chèvre frais, fêta ou brousse avec de la mie de pain d'épices. Entourez-en des cerises entières et servez f rais. LE CHOCOLAT : il n'y a pas plus gourmande association ! Glissez des cerises dans les fondants, au cœur des muffins ou dans les moussesauchocolat. LES FRUITS SECS : amandes bien sûr, mais aussi pistaches, noix de cajou, noisettes. .. LE CARAMEL : attendrissez des cerises piquées sur des brochettes dans une grande poêle avec une noisette de beurre 2 minutes puis saupoudrez de sucre et laissez caraméliser 2 minutes. Servez avec de la glace à la vanille. LES MERINGUES : elle apporte le croquant et du sucre aux fruits. À privilégier par exemple avec les griottes acidulées. 44 • • • • fTharmiton • • • •