Les cakes et moelleux salés Cake aux figues et au jambon cru Préparation: 20minutes Pour 6 personnes Cuisson: 25minutes 3 oeufs* 180 g dè farine* I cuil. à café dè levure chimique* 12 cl d'huile d'olive* IO cl de lait* 80g d'emmental râpé* 5 figues* 80g de jambon cru* Sel et poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage râpé. Mélangez bien. Ajoutez les figues coupées en morceaux et le jambon cru coupé en lanières. Versez la préparation dans les moules à mini cake préalablement beurres et farinés ou en silicone. Placez quèlques morceaux de figue sur le dessus et mettez au four 25 minutes à 180°C(th.6). Attendez 5 minutes puis démoulez et laissez refroidir sur une grille. 20