Cèpes farcis recette pas chère - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Plats Gratins Cèpes farcis recette pas chère Par Irène Karsenty Ajouter aux favoris Ustinova - Fotolia.com Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable cèpes farcis, cèpes, graisse de canard, échine de porc, tranche de lard, entrée Infos pratiques Nombre de personnes4 Degré de difficultéFacile CoûtBon marché Ingrédients 4 cèpes moyens dotés d'un chapeau bien formé un peu de graisse de canard 100 g d'échine de porc en dés 1 tranche de lard 1 tranche de pain rassis lait 1 œuf 2 cuil. à soupe de persil chapelure thym Étapes 1. Nettoyez 4 cèpes moyens dotés d'un chapeau bien formé. 2. Séparez les pieds des chapeaux. Faites sauter les chapeaux côté bombé à la poêle dans un peu de graisse de canard 10 min. Egouttez et réservez. 3. Faites cuire à la place les pieds coupés en morceaux 10 min. Ajoutez 100 g d'échine de porc en dés. Mixez grossièrement le contenu de la poêle avec 1 tranche de lard, 1 tranche de pain rassis trempée dans du lait et essorée, 1 œuf, 2 cuil. à soupe de persil plat ciselé, poivrez. 4. Garnissez les chapeaux de cette farce, parsemez de chapelure et de thym. Enfournez pour 15 min. Servez chaud. Recette parue dans le numéro 153 Le bon accord vin Couleur du vin : blanc Appellation : un côtes-de-bergerac Région : Sud-Ouest Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News L'appellation Coteaux Varois en Provence fête son quart de siècle ! Pickles de légumes Sardines farcies au vert (blettes, poireaux et herbes) commentaires Réagissez Mini-gratins 45 articles Queues de langoustines à la crème Gâteaux de ris de veau aux champignons Têtes de cèpes farcies aux crevettes Oignons farcis à la viande Tomates farcies au fromage Petites marmites de crabe Petits gratins au crabe L'île verte (Gâteau d'épinards) Pommes de terre à la mode savoyarde Lucien Tendret Concombres farcis aux tomates Cassolettes de saint-jacques Gratin d'oignons doux des Cévennes Petits gratins d'échalotes au parmesan Gratin de caviar d'aubergines Artichauts à la Polonaise Artichauts à la lyonnaise Artichauts farcis Fonds d'artichauts aux champignons de Paris Gratin d'aubergines à la sicilienne Gratin de fonds d'artichauts au curry Fonds d'Artichauts à la Florentine Œufs farcis au gratin Le gratin de langoustines au brut impérial Papeton d'aubergines Truffes (Timbale de) Cambacérès Jambon à la crème Rigodon au jambon Ramequins chauds d'anguille Knepfl Cardons à la Béchamel Gratin d'oignons à la tomate Œufs gratinés Verdier Œufs gratinés Laguipière Œufs gratinés à l'Italienne Œufs gratinés à la Hongroise Œufs gratinés Elisabeth Œufs gratinés Chimay Œufs gratinés Brillat-Savarin Gratin d'œufs aux épinards, sauce hollandaise Œufs farcis et gratinés Œufs pochés au gratin façon Mornay Gratinée d'œufs à la tripe Petits pois et artichauts Haricots blancs enrobés Voir plus d'articles Blanquette de veau : la recette facile Plus de Plats Brochettes de filet mignon aux abricots Œufs aux poivrons confits Agneau de Sisteron confit à l'huile d'olive, purée d'artichauts Plus de Gratins Oignons farcis au confit de canard Hachis Parmentier façon Apicius Gratin dauphinois au fenouil Les avis des internautes Recette tartines crostini à la fondue de brie et d'épinards Recette tempura de cèpes Les plus populaires La vraie paëlla, recette espagnole Champignons farcis au beurre persillé et aux œufs Moussaka d'aubergines Papillotes de poulet et melon au lait de coco Hamburgers de tomate Calamars grillés au citron et frisée aux croûtons