Les cakes et moelleux salés Cake aux boudins noirs et aux pommes Préparation: 15minutes • Cuisson: 40minutes Pour 6 personnes 3ceufs* 200 g de farine* I cuil. à café cle levure chimique* 5 cl d'huile d'olive* 15 cl de lait* 50 g d'emmental râpé* 2pommes* 15petits boudins noirs* Sel et poivre Mélangez les œufs avec la farine, la levure, l'huile, le sel et le poivre. Ajoutez le lait tiédi et le fromage. Mélangez bien. Épluchez et coupez les pommes en dés puis ajoutez-les à la pâte. Versez un tiers de la préparation dans un moule à cake préalablement beurré ou un moule en silicone. Placez la moitié des petits boudins, versez un autre tiers de pâte puis le restant de boudins. Finissez avec le restant de pâte. Mettez au four 40 minutes à 180 °C (th. 6). Attendez 10 minutes, démoulez et laissez refroidir sur une grille. 16