Aubergines et courgettes grillées Préparation : 15 minutes • Marinade : 1 heure • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour lt personnes > 2 aubergines I 3 courgettes I 2 cuil. à soupe d'huile d'olive I 1 cuil. à soupe de jus de citron > Sel et poivre Lavez les légumes et coupez-les en rondelles de 0,5 cm d'épaisseur. Mélangez-les avec l'huile d'olive, le citron, du sel et du poivre. Laissez mariner pendant 1 heure. Posez les tranches sur la grille du barbecue et laissez cuire 15 minutes en les retournant. 15