plein. SAUCE CHIMICHURRI Lavez et effeuillez 1/2 bouquet de coriandre et 1/2 bouquet de menthe ; ciselez-les. Otez l'extrémité des tiges de 4 cébettes, en gardant un peu de vert ; émincez-les. Pelez et pressez 2 gousses d'ail. Dans un bol, mélangez cet ensemble avec 1/2 cuil. à e. de cumin en poudre, 1/2 cuil. à e. de piment en poudre, 6 cl de vinaigre de vin rouge et IS cl d'huile d'olive. Servez à température ambiante. LES PETITES / SAUCES; POUR MES GRILLADES SALSA VERDE - Épluchez et hachez I gousse d'ail. Hachez 2 cuil. à s. de câpres et 6 filets d'anchois. Rincez et séchez I bouquet de persil plat, I bouquet de basilic et 2 branches de menthe, hachez-les , grossièrement. Pilez les câpres, / les anchois et les herbes dans un mortier avec un pilon (ou au robot). Ajoutez I cuil. à s. de moutarde et 3 cuil. à s. de vinaigre, mélangez bien ; incorporez progressivement 12 cl d'huile d'olive en un mince filet. Assaisonnez en sel et poivre ; servez dans un bol. 94 AVANTAGES CHUTNEY D'OIGNONS Pelez et émincez 3 oignons rouges et 2 cm de gingembre. Foites-les revenir avec 2 cuil. à s. d'huile d'olive dans une casserole. Salez et poivrez, puis parsemez de SO g de sucre roux. Ajoutez 4 baies de genièvre. Versez 4 cl de vinaigre de vin et 8 cl de vin rouge, portez à frémissement. Laissez mijoter 20 min. Ajoutez de la fleur de sel, laissez refroidir dans un bocal. ,. Servez tiède ou à température ambiante, '•••.. puis conservez au frais. SAUCE BARBECUE Dans une casserole à fond épais contenant 2 cuil. à s. d'huile d'olive, faites blondir I oignon émincé finement et 2 gousses d'ail pelées et pressées pendant 3 min. Déglacez à feu moyen avec 2 cuil. à s. de vinaigre de cidre et 2 cuil. à e. de sauce Worcestershire. Ajoutez I cuil. à e. de paprika fumé, I cuil. à s. de concentré de t et s. de miel ; remuez bien. Ajoutez 400 g de concassé de tomates, sel et poivre, et laissez cuire à feu doux 25 min jusqu'à épaissJssement. Mixer sLvous. souhaitez une texture lisse et laissez refroidir dans un bol. O YAOURT AUX HERBES Nettoyez 2 oignons nouveaux et coupez-les en rondelles. Rincez et séchez I /2 botte de persil, 5 brins d'aneth, IO brins de ciboulette et S branches de basilic ; hachez finement toutes les herbes. Incorporez l'oignon et les herbes dans 250 g de yaourt grec. Assaisonnez avec le jus de 1/2 citron, sel et poivre. Servez bien frais. • B