Recette de Gâteau au chocolat et mascarpone de Cyril Lignac par La cuisine de Ponpon Gâteau au chocolat et mascarpone de Cyril Lignac Voici THE gâteau au chocolat qui est si extrêmement fondant qu'il disparaît bien trop vite en bouche. Impossible de ne pas se resservir! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): Ingrédients pour un moule carré de 22cm: 200g de chocolat noir fondu 250g de mascarpone 4 oeufs 75g de sucre glace 40g de farine Glaçage: 100g de chocolat 50g de beurre Préparation: Dans un saladier, mélanger le mascarpone avec le chocolat noir fondu. Ajouter les oeufs entiers, un à un et mélanger. Ajouter le sucre glace et mélanger. Ajouter la farine et mélanger. Verser la pâte dans un moule carré (ici 22 cm). Enfourner dans un four préchauffé à 150° pendant 25 min. Laisser refroidir et entreposer au frigo afin que le gâteau se raffermisse. Préparer le glaçage : Faire fondre le chocolat et le beurre. Sortir le gâteau du frigo, le démouler et verser le glaçage dessus. Étaler soigneusement le glaçage sur tout le gâteau. Attendre un peu qu'il s'épaississe et passer une lame de couteau à pain pour faire de belles vagues. Entreposer au frigo jusqu'au moment de servir.   NB : un gâteau vraiment facile à réaliser ! Pour le glaçage, il ne faut pas le verser trop liquide sur le gâteau, sinon il risque de se faire la malle...http://miamponpon.canalblog.com/archives/2018/06/15/36403241.html Mots-clés: chef, chocolat, Cyril Lignac, dessert, gâteau, mascarpone Une portion (env. 110 g) : Calories 456 kcal   Protéines 9,2 g   Glucides 28,6 g   Lipides 30,9 g   Ils ont envie d'essayer La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.