Cuisine ch i-o no _ e/\r ;r M wurtz C (KUir do laitue* épiée par VALÉRIE BOUVART • 350 g de bœuf haché • 2 gousses d'ail • 3 cuil. à s. d'huile d'olive • I bâton de citronnelle (ou I cuil. à s. de citronnelle coupée surgelée) • 1/2 petit piment long (facultatif) • I citron vert • I cuil. à s. de sucre roux • 2 cuil. à s. de nuoc-mâm • 8 brins de menthe • 8 brins de coriandre • I cœur de laitue (ou 2 sucrines) • 4 cuil. à s. d'oignons frits 8 mm do in (mu.s travaux Épluchez et hachez l'ail. Émincez fin le petit piment et le bâton de citronnelle. Pressez le citron vert. Effeuillez et ciselez la menthe et la ; coriandre. Rincez et séchez I les feuilles de laitue. o mi il do cuisson Faites chauffer l'huile dans un wok. Faites-y revenir l'ail I min. Ajoutez la viande. Mélangez et saisissez I min en détachant les morceaux. Versez le nuoc-mâm et le sucre. Poursuivez la cuisson 3 min. - mn do misa on scène Versez la viande dans un saladier. Ajoutez la citronnelle, le piment, le jus de citron vert et les herbes. Mélangez et rectifiez l'assaisonnement si besoin. Répartissez le tout dans des feuilles de laitue. Saupoudrez d'oignons frits. Servez tiède ou froid. JE LES ACHÈTE... Crispy unions, 2,65 €/l 50 g, Classic foods, Monoprix. JE LES CUISINE... Je mélange 2 oignons épluchés et émincés avec 50 g de farine. Je les fais frire dans un bain d'huile pas trop chaude (1 50 °C environ). Dès qu'ils sont dorés, je les dépose sur du papier absorbant. C'est prêt ! 100 AVANTAGES A la fois croquante, fraîche et relevée, cette recette est extraite de Mes recettes au wok, d'Anne Lee. Elle se déguste telle quelle, du bout des doigts, à l'apéritif. Pour la servir en plat, on dépose 3 feuilles I de laitue garnies sur un bol de nouilles i de riz ou de nouilles chinoises sautées, 1 " avec légumes et pousses de soja. Ou bien, direction l'Inde, sur un dabi de lentilles corail. On peut remplacer les f f oignons frits par des cacahuètes concassées. f Éditions Marie Claire, 12 i. AVANTAGES I00