Recette de Gâteau aux pommes et crème d'amande Gâteau aux pommes et crème d'amande Une recette de gâteau maison par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): - Pour le gâteaux aux pomme : 150G de farine 130G de sucre 1 Sachet de levure chimique 120G de crème fraîche 5Cl de lait 2 Œufs- Pour la crème aux amandes : 80G de sucre 50G de beurre 60G d'amande en poudre 1 Œuf- Pour la garniture : 3 Pommes Préparation: 1/ Préparer le gâteau. Mélanger ensemble la farine, le sucre et la levure. Ajouter les œufs entiers, la crème fraîche et le lait. 2/ Verser la préparation dans un moule beurré. 3/ Préparer la crème aux amandes. Mélanger ensemble le sucre et le beurre mou. Ajouter l'œuf entier et la poudre d'amande. Bien mélanger. Répartir cette préparation sur la pâte à gâteau. 4/ Éplucher et couper les pommes en lamelles. Disposer les lamelles de pommes par dessus à la façon d'une tarte aux pommes. 5/ Cuire environ 40 minutes à 180° sans préchauffer le four. Après 25 minutes de cuisson, couvrir le moule avec une feuille de papier aluminium pour ne pas que le dessus brûle. Bon appétit !!! Vous retrouverez cette recette images sur mon blog ici Mots-clés: crème d'amande, gâteau, moelleux, pomme Une portion (env. 160 g) : Calories 351 kcal   Protéines 6,3 g   Glucides 45,3 g   Lipides 12,5 g  