FARANDOLES QUINOA-CURRY ET FRUITS SECS • 100 g de quinoa • 3 oignons rouges • 3 courgettes rondes* 3 tomates • 2 tranches de pain • IO cl de lait • 25 g de pistaches émondées. 25 g de pignons • 3 abricots secs • 3 figues séchées • IO brins de persil* 2 gousses d'ail • 2 oignons tiges* I cuil. à e. de curry • 3 cuil. à s. d'huile d'olive • Sel, poivre Rincez le quinoa et faites-le cuire à l'eau bouillante 15 min. Égouttez-le. Pelez les oignons rouges. Faites cuire oignons et courgettes 15 min à la vapeur. Coupez un chapeau aux courgettes, tomates, oignons. Évidez-les. Hachez leurs chairs. Salez les tomates. Retournez-les sur un papier absorbant. Faites tremper le pain dans le lait. Hachez grossièrement les pistaches et les pignons. Faites-les torréfier 2 min dans une poêle. Coupez les abricots et figues en mini-dés. Ciselez le persil. Épluchez et ciselez ail et oignons blancs. Faites-les revenir dans une cocotte avec 3 cuil. à s. d'huile d'olive. Ajoutez la chair des légumes. Salez, poivrez. Laissez compoter 20 min à feu doux. Préchauffez le four a 180 °C (th. 6). Ajoutez le quinoa, les fruits secs, le curry, le pain essoré et le persil dans la cocotte. Mélangez bien. Garnissez les légumes de farce. Rangez-les dans un plat à four huilé. Arrosez d'un filet d'huile d'olive. Déposez les chapeaux. Versez 10 cl d'eau dans le fond. Enfournez pour 45 min. Servez chaud, tiède ou froid avec une salade. FIGUES AUX 2 VIANDES ET ROMARIN • 12 figues • I gousse d'ail • 2 oignons tiges • I brochette de romarin* 130 g de chair à saucisse • 130 g de viande de bceuf hachée • SO g de pain au lait • IO cl de lait • 2 pincées de noix de muscade • 2 cuil. à s. d'huile d'olive • Sel, poivre Essuyez les figues et coupez-leur un chapeau. Évidez-les délicatement ; réservez. Épluchez et émincez fin ail et oignon. Effeuillez et hachez le romarin. Versez la chair à saucisse et le bceuf dans un saladier. Ajoutez le pain au lait, le lait, l'ail, l'oignon, le romarin, la noix de muscade et la chair des figues. Salez, poivrez. Mélangez bien et réservez au frais I h. Préchauffez le four à 160 °C (th. 5). Garnissez généreusement les figues de farce et rangez-les serrées dans un plat à four huilé. Arrosez d'huile d'olive. Coiffez-les de leurs chapeaux. Versez 4 cuil. à s. d'eau dans le fond et enfournez pour 30-35 min. Servez chaud avec, éventuellement, du riz ou une céréale. s; ê **»k*«-;««B 'e four AVANTAGES 97