Rochers au chocolat Préparation : 15 minutes • Repos : 2 heures • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour U personnes 3 œufs 150 g de sucre 150 g de farine 100 g de fécule de maïs 150 g de poudre de noisettes 200 g de chocolat noir 150 g de beurre 1 sachet de levure chimique 1 sachet de sucre vanille Sel Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Dans un saladier, mélangez les œufs, le sucre en poudre, la farine, la fécule et la poudre de noisettes. Dans une casserole, faites fondre à feu doux le chocolat noir coupé en morceaux et le beurre. Laissez tiédir et versez cette préparation dans le saladier. Mélangez bien pour homogénéiser. Ajoutez-y le sachet de levure, le sucre vanille et une pincée de sel et mélangez à nouveau. Formez des petites boules de la taille d'une noix et déposez- les à intervalle régulier sur une plaque de cuisson beurrée et farinée. Enfournez et laissez cuire 15 minutes. Laissez refroidir et placez au frais pendant au moins 2 heures. Conseil : servez froid avec un café viennois. 343