Palets au gingembre Préparation : 30 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 40 sables iso 9 H6 ?eurre '/2 cuil. à café de gingembre en poudre 300 g de farine chimique"^ Sel Travaillez le beurre en pommade avec le sucre, le gingembre et une pincée de sel. Ajoutez petit à petit la farine mélangée à la levure, mélangez jusqu'à l'obtention d'une boule de Pâte homogène. Façonnez de petites boules régulières, placez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé tout en les espaçant, puis aplatissez-les légèrement avec une fourchette. Mettez les sables à cuire 15 minutes à 180 °C (th. 6). Ils doivent dorer légèrement. À la sortie du four, laissez les sables refroidir sur la plaque, puis conservez-les dans une boîte métallique. 323