Salade de betterave, hareng, radis, miso pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Salade de betterave, hareng, radis, miso Proposé par Elle Betterave Les légumes autrement Salades Salade de betterave, hareng, radis, miso - © Grégoire Kalt 6 personnes Facile 20 min.+ 60 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une salade qui célèbre le mariage de la cuisine du Nord et de l'Asie. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 2 kg de betteraves crues 18 filets de hareng mariné 1 botte de radis 1 bouquet d'aneth 1 botte de ciboulette 3 cébettes quelques jeunes pousses gros sel la vinaigrette 3 g de miso 4 cl de sauce soja 4 cl de sauce mirin (dans les épiceries asiatiques) 4 cl de vinaigre de cidre 12 cl d'huile de colza Préparation de la recette "Salade de betterave, hareng, radis, miso" 1. Rincez les betteraves. Disposez-les sur un lit de gros sel sans retirer la peau, couvrez-les d'une feuille d'aluminium et enfournez-les 1 h à 180 °C (th. 6). Laissez-les tiédir, épluchez-les et coupez-les en dés. 2. Rincez les radis, les fines herbes, les cébettes et les jeunes pousses. Émincez les radis à la mandoline et ciselez les herbes. Épluchez et émincez les cébettes. 3. Mélangez tous les ingrédients de la vinaigrette, assaisonnez-en les betteraves et les radis, puis dressez dans chaque assiette avec trois filets de hareng. Servez parsemé de fines herbes, de cébettes et de jeunes pousses. L'astuce Traqueuse de goûts et dénicheuse de produits hors pair, Julia Sammut a posé sa plume de journaliste pour ouvrir, à Marseille, une épicerie-comptoir : L'idéal. On y déguste les assiettes de son chef, Aurélien Baron. L'idéal 11, rue d'Aubagne, 13001 Marseille www.epicerielideal.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes