Sablés aux figues Préparation : 30 minutes • Repos : 1 heure • Cuisson : 50 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 20 sablés 160 g de farine 70 g de poudre d'amandes 70 g de sucre glace 2 sachets de sucre vanille 150 g de beurre 1 jaune d'oeuf Sel Pour la pâte de figues I 150 g de figues séchées (moelleuses) k 1 cuil. à soupe de miel Pour la finition I 1 jaune d'oeuf Mélangez la farine, la poudre d'amandes, le sucre glace, le sucre vanille et une pincée de sel. Ajoutez le beurre tempéré, commencez à mélanger avec une fourchette, puis ajoutez le jaune d'oeuf et réunissez tous les ingrédients en boule. Placez la pâte au frais 1 heure. Coupez les figues en petits morceaux, placez-les dans une casserole avec 20 cl d'eau et le miel. Mettez le tout à cuire à feu doux pendant 30 minutes jusqu'à évaporation de l'eau. Mixez les figues au robot afin d'obtenir une pâte. Divisez la pâte en deux parts égales, étalez la pâte en un long rectangle, puis placez au centre un boudin de pâte de figues. Rabattez les côtés du rectangle de pâte sur le boudin de pâte de figues, donnez la forme d'un long rectangle, puis coupez-le en carrés. Badigeonnez-les de jaune d'oeuf dilué avec 1 cuil. à café d'eau, puis réalisez un petit dessin sur les sables à l'aide d'un petit emporte-pièce ou de la pointe d'un couteau. Déposez-les sur une plaque recouverte de papier de cuisson. Mettez au four 20 minutes à 180 °C (th. 6). À la sortie du four, laissez refroidir. 345