SOUPE GLACE DE MELON, TOPPING A L'INDIENNE min min m 2 h • 2 melons • I citron vert • 2 cuil. à s. d'huile d'olive • IO brins de coriandre • 2 galettes de tofu à l'indienne Coupez les melons en 2, ôtez les graines, prélevez la chair à l'aide d'une cuillère. Réservez les demi-melons évidés au frais. Pressez le citron vert. Ciselez 20 feuilles de coriandre. Versez la chair des melons, le jus de citron, la coriandre, I cuil. à s. d'huile d'olive dans le bol d'un blender ou mixeur. Salez, poivrez. Mixez, en ajoutant un peu d'eau selon la texture désirée. Réservez au frais 2 h minimum. Emiettez les galettes de tofu. Faites-les revenir 3 min dans une poêle avec l'huile restante. Venez la soupe glacée dans les demi-melons. Parsemez de miettes de tofu. Décorez de feuilles de coriandre et servez. J'AI rêSrê... les Galettes de Tofu à g l'indienne lassalle. Fabriquées par une société s des Alpes-de-Haute-Provence à partir de soja g local et sans OGM, ces galettes parfumées | sont disponibles en magasin bio. S i. CONCASSE DE RADIS ET CRME DE FANES Coupez, rincez et essorez les fanes des radis. Détaillez 12 radis en mini-dés (conservez les autres pour l'apéro) ; réservez. Épluchez et ciselez l'ail et l'oignon. Épluchez et coupez en cubes les pommes de terre et la pomme. Faites revenir ail et oignon dans une casserole avec l'huile d'olive. Ajoutez les fanes. Mélangez. A Ajoutez les pommes de terre, couvrez avec __ _ 20 min I I d'eau et le bouillon cube. Salez, poivrez. Faites cuire 10 min. Ajoutez la pomme. Poursuivez la cuisson 10min. Mixez. Rectifiez l'assaisonnement. Laissez refroidir, puis réservez au frais. Répartissez la crème froide dans 4 bols. Servez avec I cuillère de crème fraîche et la brunoise de radis. • I botte de radis avec cle belles fanes • I oignon • I gousse d'ail • 3 pommes de terre • I pomme • I cube cle bouillon de légumes • 3 pincées de noix de muscade • 3 cuil. à s. d'huile d'olive • 4 cuil. à e. de crème fraîche À /-//Cf « La cuisine antigaspi », c'est une philosophie de vie (utiliser les fanes de radis, les restes, les épluchures, faire un compost...) et c'est un livre de Judith Clavel, aux éditions Marie Claire, plein d'astuces et de recettes pour ne rien gâcher ! SOUPE DE TOMATES JAUNES, TARTARE VERT ET GLAÇON ROUGE VELOUTÉ DE CONCOMBRE AU LAIT DE CHEVRE t*V 4 fî?25 min "5 min • 4 tomates jaunes (ananas) • 3 tomates vertes (green zébra) • I tomate rouge • 4 pétales de tomates confites • I citron • 4 brins dè thym • 2 gousses d'ail • 3 gouttes de Tabasco • I cuil. à s. d'huile d'olive Epluchez et émincez les gousses d'ail. Détaillez la tomate rouge en morceaux. Émincez les tomates confites. Versez tomates fraîches et confites, I gousse d'ail et le Tabasco dans le bol du blender. Salez, poivrez. Mixez jusqu'à l'obtention d'un coulis. Répartissez dans un bac à glaçons. Réservez au congélateur 2 h minimum. Détaillez les tomates jaunes en morceaux. Versez-les dans une casserole avec l'autre gousse d'ail, les feuilles de 2 brins de thym et 15 cl d'eau. Salez. Portez à ébullition. Pressez le citron. Hors du feu, ajoutez 2 cuil. à s. de jus de citron. Poivrez. Mixez. Réservez. Hachez les feuilles de 2 brins de thym. Coupez et épépinez les tomates vertes. Détaillez- les en dés. Arrosez d'huile d'olive, de I cuil. à s. de jus de citron et de thym. Salez, poivrez. Faites juste tiédir la soupe jaune. Répartissez un dôme de tartare vert dans 4 assiettes creuses, surmontez d'un glaçon rouge et versez autour la soupe de tomates jaunes. * 14 . wlO min j sans • I concombre • I avocat • 75 cl de lait de chèvre • 120 g de fromage de chèvre frais • IO brins cle menthe • 1/2 citron • 2 pincées de cumin • 4 radis Épluchez et épépinez le concombre, coupez- le en morceaux. Prélevez la chair de l'avocat, citronnez-la. Ciselez la menthe (réservez quèlques feuilles pour le service). Versez concombre, avocat, menthe, cumin, chèvre frais et lait de chèvre dans le bol du blender. Salez, poivrez. Mixez. Versez le velouté dans 4 verres (ou 4 bols). Décorez de rondelles de radis et de feuilles de menthe. Servez bien frais, avec une paille ou une grande cuillère. J'Af TtSrê... Ie Lait de Chèvre Lactel. Plus digeste que celui de vache, ce lait (écrémé ou demi-écrémé) est riche en calcium et en phosphore, et source de protéines. Hop I On y pense dans un cake, une mousse, un soufflé, des scones... I OS AVANTAGES PAGE RÉALISÉE PAR VALÉRIE BOUVART PLUS DE RECETTES SUR MAGAZINE-AVANTAGES.FR