Recette d'Assiette de couteaux du blog cccuisine.over-blog.com Assiette de couteaux du blog cccuisine.over-blog.com Une saveur subtile a essayer , laisser vous tenter! Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 1 Botte de Couteaux, 250 Gr de girolles, Pousses d'épinard,Beurre, Ail,Persil, Figues, Framboises Préparation: Dégorger les couteaux dans de l'eau froide et salée, renouveler l'opération 2 à 3 fois. Dans un poêle chaude et beurrée faire cuire les girolles avec les figues 6/7 mn, réserver. Saisir les couteaux avec l'ail émincé et le persil environ 6 mn. Dresser en ajoutant des pousses d'épinard en vinaigrettes et les framboises. Les couteaux sont très proche en saveur des moules, on en trouve un peu partout à grand frais ils en font toute l'année, idéal en apéritif pour une jolie découverte et je vous certifie que beaucoup de personnes ne les ont jamais dégusté. Mots-clés: Couteaux, figue, framboise, girolles, plat, poisson, pousse d'épinard