Tarte aux mirabelles Préparation : 40 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes I 700 g de mirabelles au sirop Pour la crème Chantilly I 50 cl de crème fleurette I 30 g de sucre glace Pour la pâte brisée » 250 g de farine I 25 g de sucre glace I 125 g de beurre Fouettez la crème fleurette avec le sucre glace en chantilly. Réservez au frais, pendant 2 heures. Préparez la pâte brisée. Versez la farine et le sucre dans un saladier. Ajoutez le beurre et travaillez le mélange du bout des doigts, jusqu'à obtenir des grumeaux. Ajoutez 5 cl d'eau et remuez avec un couteau jusqu'à ce que les grumeaux commencent à s'agglomérer. Formez une boule avec la pâte en la pétrissant légèrement. Saupoudrez avec un peu de farine et placez-la 15 minutes au réfrigérateur, emballée dans du film alimentaire. Etalez la pâte au rouleau sur un plan de travail fariné. Garnissez-en un moule à tarte beurré. Pressez la pâte pour qu'elle adhère bien au fond et aux bords du moule. Placez au réfrigérateur pour 30 minutes. Piquez la pâte avec une fourchette. Posez une feuille de papier sulfurisé dessus et remplissez-la de haricots secs pour éviter qu'elle ne gonfle. Enfournez pendant 30 minutes à 180 °C (th. 6). Sortez du four lorsque la pâte est dorée et laissez-la refroidir. À l'aide d'une poche à douille, garnissez le fond de tarte de crème chantilly et disposez les mirabelles égouttées dessus. 353