Testez les nems aux poireaux, au saumon et à l'emmental râpé pour vos apéros estivaux Testez les nems aux poireaux, au saumon et à l'emmental râpé pour vos apéros estivaux Les nems sont à l'origine une spécialité asiatique, ici twistée en version française avec des poireaux, du saumon et du fromage râpé pour une entrée originale et estivale. Les nems sont généralement farcis au porc, au poulet, à la crevette ou aux légumes, mais il est possible de fabriquer vous-même vos nems avec des saveurs bien loin de l'Asie. C'est le cas de la recette du jour, composée de poireaux, de saumon et de fromage râpé, que vous allez découvrir dès maintenant en vidéo. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Nems poireaux saumon Ingrédients : - Poireau - Huile d'olive - Oignon rouge - Sel - Poivre - Saumon - Feuille de brick - Fromage râpé Préparation : 1. Commencez par couper les poireaux en petits morceaux. Faites les revenir dans une poêle avec de l'huile d'olive, des oignons rouges, du sel et du poivre. 2. Coupez le saumon en petites lamelles puis disposez-les sur les feuilles de brick. Ajoutez le mélange de poireaux et d'oignons. 3. Déposez du fromage râpé sur le saumon puis roulez vos feuilles de brick pour en faire des nems. Passez le tout au four 10 minutes à 200°. 4. Trempez vos nems dans une sauce yaourt et ciboulette ! Bon appétit !