Crème au caramel au beurre salé Préparation : 10 minutes • Cuisson : 6 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 1 pot > 100 g de sucre > 20 cl de crème liquide entière I 40 g de beurre salé > Fleur de sel Faites fondre le sucre dans une poêle à fond antiadhésif, à feu moyen, jusqu'à l'obtention d'un caramel blond. Versez la crème liquide préalablement tiédie (pour éviter les projections) et mélangez à l'aide d'une spatule en silicone. Ajoutez le beurre puis une pincée de fleur de sel et remuez 3 à 4 minutes à feu doux pour que le mélange épaississe. Transférez la crème dans un petit pot, laissez-la refroidir avant de mettre un couvercle et conservez au réfrigérateur. Conseil : pour un résultat bien lisse et éviter d'éventuels petits cristaux de caramel, passez la crème dans une passoire avant de remplir le petit pot. Vous pouvez conserver cette crème au caramel 2 à 3 semaines au réfrigérateur. 268