Recette de Bounty maison par les p'tites recettes de liline Bounty maison Dessert Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 200 G de chocolat ( Noir ou blanc ou au lait ) 100 G de lait concentré sucré 150 G de noix de coco râpé Préparation: Faire bouillir une casserole d eau sur le feu baisser le gaz des que l eau boue. Placer une casserole par dessus pour faire fondre les 200 g de chocolat au bain marie. Dans un saladier mélanger le lait et la noix de coco râpé. Former ensuite de petits boudins en forme de bounty réserver. Lorsque le chocolat est fondu Mélanger éteindre le feu et mettre délicatement les boudins de noix de coco dans le chocolat. Réserver les bounty. Laisser figer le chocolat dans le frigo. Mummm une petite gâterie rien que pour les gourmands. Mots-clés: Bounty maison Une portion (env. 80 g) : Calories 407 kcal   Protéines 4,5 g   Glucides 30,0 g   Lipides 27,8 g  