Aubergines marinées à l'huile d'olive  Aubergines marinées à l'huile d'olive « Pour accompagner de viandes grillées ou même des fromages frais, ces aubergines marinées sont parfaites. Quelques herbes du jardin, du sel et de poivre, des aubergines et un peu d'huile d'olive. Simple, non et délicieux en plus. Ces aubergines accompagnent très bien les pâtes. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Ingrédients pour 6 personnes 6 aubergines moyennes 5 cl d' Huile d'olive 1 gousse d'ail Thym Romarin Sel fin Poivre du moulin A Découvrir!! Toutes nos 79 Recettes aux aubergines Préparation Préparation des ingrédients Préchauffez le four 180°C ; thermostat 6. Lavez les aubergines et coupez les extrémités.Coupez-les en tranches épaisses. Déposez-les sur une plaque de four recouverte de papier sulfurisé. Effectuez un léger quadrillage sur la peau avec la pointe d'un couteau, huilez la surface et salez et poivrez. Enfournez 20 mn environ le temps que la chair ramollisse. Pelez et hachez l'ail. Préparation Sortez les aubergines du four et laissez refroidir. Ôtez la peau et coupez la chair en lanières et versez-les dans un récipient. Ajoutez le thym et le romarin, l'ail haché, l'huile d'olive, vérifiez l'assaisonnement. Mélangez et laissez mariner quelques heures. Pour servir déposez dans des petits ramequins. Suggestions Terrine de légumes aux aubergines, courgettes et fenouil Aubergines à la Grecque La ratatouille niçoise Confit d'aubergines aux légumes Aubergines à l'huile Recettes aux aubergines Gratin d'aubergines au parmesan (parmigiana) Salade froide de penne aux tomates cerise et courgettes Aubergines à la Grecque Tian de légumes d'été au fromage de chèvre frais. Caviar d'aubergines Gigot d'agneau à a crème d'ail aux courgettes et aubergines farcies Tajine de lotte au paprika & harissa Quiche aux aubergines et feta Toutes les recettes de Aubergines Recettes d'accompagnements Recettes aux légumes Recettes à l'huile d'olive Recettes aux légumes marinés Recettes aubergines marinées Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez