Cookies double choc Préparation : 30 minutes ' Budget : * Repos : 35 minutes • Cuisson : 25 minutes • Difficulté : Pour 20 cookies I 100 g de chocolat noir à 70 % de cacao 70 g de beurre 1 œuf 70 g de pépites de chocolat (grosses) 100 g de sucre 120g de farine 1 cuil. à soupe de cacao en poudre Vi cuil. à café de levure chimique Vi cuil. à café de bicarbonate de soude Sel Faites fondre les 100 g de chocolat noir au bain-marié. Lorsqu'il est totalement fondu, ajoutez le beurre. Laissez tiédir. Ajoutez l'œuf battu en omelette, puis le restant des ingrédients. Mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Placez le tout 15 minutes au réfrigérateur. Préchauffez le four à 140 °C (th. 4-5). Formez une vingtaine de petites boules que vous déposerez sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Espacez-les bien car elles vont s'étaler à la cuisson. Inutile de les écraser. Placez la plaque dans le four 20 minutes. Faites cuire les cookies 25 minutes. Attendez leur refroidissement complet pour les retirer de la plaque. Conseil : conservez vos cookies dans une boîte métallique pendant une semaine, s'ils durent jusque-là ! 266