Recette de Feuilleté aux asperges du blog cccuisine.over-blog.com Feuilleté aux asperges du blog cccuisine.over-blog.com Une entrée de saison simple à réaliser! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 1 botte d'asperge verte 1 pot de Boursin aux fines herbes1 paquet de 4 carrés de pâte feuilletésalade radis12 tranches de jambon fumé 1 jaune d'œuf salade. Préparation: Cuire les asperges au cuit vapeur environ 15 mn. Étaler le fromage sur la pâte et disposer les asperges froides dessus puis fermer en soudant la pâte comme sur la photo dessous, napper la pâte du jaune d'œuf. Cuire à four chaud 15 mn à 210°c th 7, puis agrémenter d'une salade, des radis en tranche dessus puis une chiffonnade de jambon. 1 Trait de crème de balsamique et c'est prêt ! Mots-clés: asperge verte, boursin, entrée, Feuilleté