Bouchées à la reine Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 6 personnes 800 g d'épaule de veau 60 g de beurre 35 g de farine 7,5 cl de bouillon de volaille 300g de champignons de Paris émincés en boîte 10 cl devin blanc 1 cuil. à café de noix de muscade en poudre 255 g de quenelles de veau 3 jaunes d'œufs 10 cl de crème liquide 12 bouchées à garnir Sel et poivre Tranchez la viande en petits dés et faites-la revenir quèlques minutes avec 20 g de beurre, dans le fond d'une grande casserole. Réservez-la de côté dans une assiette creuse et enlevez l'eau et le jus de cuisson de la casserole. Faites alors chauffer à feu doux le beurre restant, puis ajoutez la farine, remuez et laissez cuire quèlques minutes. Ajoutez ensuite le bouillon et portez à ébullition. Rincez et égouttez les champignons. Mettez les morceaux de veau, les champignons et le vin blanc dans la casserole. Saupoudrez de muscade, de sel et de poivre et mélangez. Tranchez les quenelles en rondelles et ajoutez-les à la préparation. Fouettez les jaunes d'œufs et la crème liquide dans un bol et mettez-les à leur tour dans la casserole. Remuez et laissez chauffer sans porter à ébullition. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Réchauffez les bouchées de pâte feuilletée pendant 5 minutes et garnissez-les avec le contenu de la casserole. Servez avec du riz parfumé. Conseil : vous pouvez remplacer le veau par des émincés de dinde ou de poulet et les quenelles par des dés de jambon. Vous pouvez aussi élaborer les bouchées avec des ris de veau. 23