Burger de lapin à l’aïoli Pour 4 personnes 1 lapin entier désossé, 3 tranches de pain de mie sans croûte, 1 œuf, 40 g de parmesan râpé, 1/2 botte de persil haché, 40 g de pignons de pin, 1 oignon, 3 c. à s. d’huile de tournesol, 1 pincée de sucre en poudre, 1 c. à s. de vinaigre balsamique, 4 pains à burgers, 20 g de beurre, 2 c. à s. de mayonnaise, 16 feuilles d’épinard, sel et poivre. Préparation Coupez en cubes les tranches de pain de mie, mettez-les dans un bol et ajoutez quelques gouttes d’eau afin de former une mie. Hachez au couteau la chair du lapin. Salez, poivrez. Dans un saladier, mettez l’œuf, le parmesan, le persil, les pignons de pin grillés, le pain de mie, le lapin haché, le sel et le poivre. Malaxez bien le tout. Formez 4 steaks de lapin. Réservez-les. Epluchez l’oignon et émincez-le finement. Mettez 2 c. à s. d’huile dans une poêle. Mettez-y l’oignon et faites-le rissoler sans le colorer. Ajoutez le sucre. Recouvrez la poêle d’un papier cuisson et baissez le feu. Ajoutez 1 goutte de vinaigre puis laissez cuire à feu doux pendant 1/2 h. A la fin de la cuisson, déposez-les sur du papier absorbant. Chauffez 10 g de beurre dans une poêle et mettez-y à dorer, côté mie, les pains à burgers coupés en deux. Cuire 5 à 6 min les steaks de lapin de chaque côté avec le reste de beurre et d’huile. Salez. Lavez les feuilles d’épinard. Confectionnez votre burger. Etalez la mayonnaise sur la base du pain, mettez-y une couche d’oignon caramélisé, puis 4 feuilles d’épinard et enfin le steak de lapin.