Gâteau aux noix Préparation : 10 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 6 personnes I 500 g de noix » 100g de sucre I 100 g de beurre I 3 œufs I 50 g de farine I 2 cuil. à soupe de rhum ambré » Sel Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Épluchez les noix. Mêlez-les à la moitié du sucre. Dans un saladier, mélangez le beurre, le reste de sucre, le mélange noix-sucre puis les oeufs un à un, le sel, la farine et le rhum. Beurrez et farinez un moule à tarte, versez-y le mélange. Enfournez et faites cuire 45 minutes. Laissez refroidir. Conseil : vous pouvez réaliser un nappage au chocolat à étaler sur le gâteau. 297