Brochettes de crevettes au chorizo et ananas - Radio Mélodie Brochettes de crevettes au chorizo et ananas Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - mardi 3 juillet 2018 Play / pause JavaScript is required. 0:00 0:00 volume Brochettes de crevettes au chorizo et ananas   Ingrédients : 48 crevettes crues 1 chorizo doux coupé en rondelles 1 petite boîte d'ananas en morceaux 20cl d'huile d'olive 1 jus de citron vert 1c.àc. de paprika doux 1/2c. à c. de gingembre râpé 5 cl de whisky   Préparation : Faire la marinade en mélangeant l'huile, le citron, les épices et le whisky. Décortiquer les crevettes et les laisser dans la marinade au moins 2 heures. Préparer les brochettes en alternant crevette, chorizo, ananas (par brochette : 4crevettes, 3 morceaux de chorizo, 3 morceaux d'ananas) Griller les brochettes 10 minutes au barbecue.