Crêpes Préparation : 5 minutes • Repos : 1 heure • Cuisson : 20 minutes • Difficulté : * Budget : *•*• Pour 4 à 6 personnes k 250 g de farine I 25 cl de lait I 50 g de sucre I 3 œufs I 1 cuil. à soupe d'huile d'arachide k 1 cuil. à soupe de rhum Mettez l'ensemble des ingrédients dans un saladier et mélangez-les au batteur électrique jusqu'à obtenir une pâte homogène sans grumeaux. Laissez la pâte reposer pendant 1 heure. Graissez la poêle ou la crêpière avec de l'huile ou du beurre fondu, chauffez-la bien fort et étalez une louche de pâte. Laissez cuire quèlques secondes, puis décollez les rebords de la crêpe à l'aide d'une spatule et retournez-la sur la poêle. Laissez cuire encore quèlques secondes (la crêpe doit quand même rester souple). Réservez-la au chaud, puis répétez l'opération jusqu'à épuisement de la pâte. Étalez du sucre, du citron, de la confiture ou du fromage frais à l'intérieur de la crêpe, puis faites-en un rouleau et dégustez tiède. Conseil : vous pouvez remplacer le rhum par de la fleur d'oranger ou un jus et un zeste d'orange. Vous pouvez congeler la pâte dans une bouteille de lait ou une boîte en plastique. 279