BBQ nomade ll a du style, ce petit barbecue! Et comme il est compact (32 x 31,5x40 cm) et très léger, il se glisse facilement dans le coffre de la voiture. Barbecue à charbon portable, Wild & Wolf, 89 € chez Fleux. Fleux.com. LE TEMPS DES GLACES Les sorbets et les crèmes glacées sont à l'honneur chez Picard, avec des nouveautés irrésistibles. Au menu, des préparations bio (sorbet framboise, crème glacée à la vanille), véganes (lait d'amande sauce choco, lait de coco sauce caramel) ou simplement de saison, comme ce sorbet melon préparé sans additif, intensément fruité. Sorbet Pure Sélection, Le Melon, 4,60 € le bac de 380 g sur Picard.fr. BRAVO ! Elaborées à partir d'amidon de maïs, garanti sans OGM, et de cellulose, ces capsules de café (compatibles Nespresso) sont 100% biodégradables et compostables. Le café, lui, originaire de la vallée d'Araku en Inde, est cultivé en biodynamie. Araku, 8,50 € les 15.Arakucoffee.com. Saveurs du Vietnam Transmises par les femmes de génération en génération, les recettes de ce livre traduisent une cuisine généreuse, authentique et pleine de saveurs. A découvrir ! Le Secret des Vietnamiennes, de Kim ** Thûy, éditions Marabout, 25 €. Sangria revisitée Un rosé 100% grenache, des arômes naturels de fruits, des fleurs d'hibiscus et du gingembre, cette sangria originale est fabriquée artisanalement en Espagne, dans la plus pure tradition. Lolea N. 5, 75 cl, •À. 9,45 € sur Sangria- ..y" lolea.com. ..••'."••" IDEES EXPRESS. Hot-dog estival. Coupez Fn deux 1 courgette cuite O min à la vapeur et garnissez les moitiés d'une saucisse, de moutarde et de fromage râpé. Enfournez à 210°C(th.7)pour15min. Cake sucré. Mélangez 350 g de farine, 2 oeufs, 200 g de sucre, 20 cl d'huile, 1 sachet de levure et du sel. Ajoutez 300 g de courgettes râpées et 30 g de noix, puis enfournez à 180°C(th.6)pour1 h. Façon tartiflette. Mélangez 1 kg de courgettes vapeur taillées en rondelles, 200 g de lardons poêlés et 3 oignons hachés. Couvrez de lamelles de reblochon et enfournez à 180°C(th. 6) pour 30 min. prima / 9 PAR THIERRY ROUSSILLON