v •• , INSPIRATION Testez la cuisson en versant une cuillerée de confiture sur une assiette très froide (placez-la au congélateur à l'avance): elle doit figer. Sinon, prolongez un peu la cuisson. Pour 3 pots de 325 g. Préparation: 25 min. Cuisson: 30 min. Attente: 12 h. 1,2 kg de fraises bien mûres » 1 gros citron juteux » 800 g de sucre • La veille, portez 20 cl d'eau à ébullition dans un chaudron ou une large casserole, avec le sucre et le jus du citron. Laissez bouillir 3 min sur feu vif, puis ajoutez les fraises cou- pées en morceaux. Laissez reprendre l'ébullition doucement. Avec une écumoire, égouttez les fraises, laissez refroidir dans un saladier et placez-les au réfrigérateur pour 12 h. Laissez le sirop dans la casserole. • Le lendemain, faites bouillir le sirop 10 min. Hors du feu, remettez rtl r r f ' prima /1 les fraises dans la casserole et portez à nouveau à ébullition : comptez environ 5 min en mélangeant bien. • Versez la confiture encore très chaude dans les pots, vissez les couvercles et placez-les 15 min tête en bas. Remettez-les à l'endroit. Réservez I semaine avant de déguster.