Rôti dè porc aux pruneaux Préparation : 15 minutes • Repos : 12 heures • Cuisson : 1 h 15 • Marinade : 1 nuit* Difficulté : * Budget : ** Pourra 6 personnes 250 g de pruneaux 35 dde vin blanc sec 2 gousses d'ail 15 g de beurre un rôti de porc (750 g) 1 cuil. à soupe de fond dè veau déshydraté Écorce d'orange confite Sel et poivre La veille, placez les pruneaux dans 10 cl de vin blanc et 10 cl d'eau et faites-les mariner toute la nuit. Le jour même, pelez et hachez les gousses d'ail. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Faites chauffer le beurre dans une poêle et faites-y dorer le rôti, quèlques secondes sur chaque face. Mettez-le ensuite dans un plat à four pas trop grand, avec 25 cl de vin blanc, l'ail, le fond de veau, du sel et du poivre. Enfournez pour 40 minutes, en arrosant régulièrement avec le jus de cuisson. Retournez le rôti, ajoutez les pruneaux avec leur marinade et 2 lamelles d'orange confite découpées en petits morceaux. Faites cuire encore 30 minutes en arrosant régulièrement. Servez chaud ou froid. Conseil : vous pouvez remplacer les pruneaux par de l'ananas, de la rhubarbe, des prunes ou des abricots. Vous pouvez ajouter des rondelles de pomme de terre et éventuellement, de carotte. 202