eu sine ^INSPIRATION LINE FOLLE ENVIE DE Tarte faussement classique, meringues gourmandes ou sirop rafraîchissant... Six recettes irrésistibles pour retrouver toute la saveur du fruit. PAR ANNETTE PFETZER cat pineau et aea sorbet Pour4 personnes. Préparation: 25 min. Cuisson: 3 min. Attente: 2 h. Pour le sorbet: 500g de fraises » 1/2 citron » 2 feuilles de gélatine (4 g) » 300 g de sirop de sucre de canne. Pour la nage de fraises: 250g de fraises » 1 citron vert » 25 g de sucre » 8 cl devin blanc sec » 5 cl de pineau des Charentes • Préparez le sorbet: mettez les fraises coupées en morceaux dans une casserole avec le sirop de sucre de canne et portez à ébullition. Incorporez la gélatine ramollie et égouttée. Laissez refroidir. • Mixez finement avec le jus du citron. Filtrez et faites prendre en sorbetière 20 à 30 min. Réservez 2 h au congélateur. • Préparez la nage : portez le vin à ébulprima /78 Illion avec le pineau, le sucre et 2 cuil. à soupe d'eau. Retirez du feu, ajoutez la moitié du zeste du citron râpé et laissez infuser 10 min. Filtrez et versez encore tiède sur les fraises coupées en morceaux. Placez au réfrigérateur pour I h. • Versez la nage de fraises au pineau des Charentes dans des coupes, ajoutez 2 boules de sorbet et servez aussitôt.