eu sine ^RECEVOIR PISSALADIERE Pour 6 pers. Préparation: 30 min. Cuisson: 1 h15. 1 pâte à pizza rectangulaire de 300 g» 1,5 kg d'oignons jaunes » 2 petites boîtes de f i lets d'anchois à l'huile » environ 20 olives noires » 4 brins de thym «12 cl d'huile d'olive » 1 cuil. à soupe de sucre » sel, poivre • Pelez et émincez les oignons. Mettez-les dans une cocotte en fonte et faites-les revenir 10 min sur feu moyen dans l'huile d'olive, avec le sucre. Salez, poivrez, ajoutez le thym émietté, couvrez et faites compotez 30 min sur feu doux. Otez le couvercle et poursuivez la cuisson 10 min. Laissez tiédir. • Déroulez la pâte sur une plaque à pâtisserie. Etalez la compotée d'oignons, puis répartissez les filets d'anchois et les olives. Faites cuire 25 à 30 min au four, préchauffé à 190 °C (th. 6). Servez tiède. Une «pizzaladière » express Etalez sur la pâte à pizza cuite une crème d'anchois ou une tapenade noire. Couvrez d'oignons poêlés, puis croisez dessus de fines lamelles de poivrons rouges marines. TRIPLE AUX PECHES Pour 10 personnes. Préparation: 30 min. Cuisson: 15 min. Attente: 3 h. 10 pêches* 1 I de lait entier » 165 g de sucre » lOjaunes d'oeufs » 25 cl de crème fraîche liquide entière « 15 biscuits à la cuillère » 1 pot dégelée de groseille » 1 sachet deChantifix » 25 g de sucre glace » 2 gousses de vanille » cannelle moulue 4 > bi. • Portez le lait à ébullition dans une casserole avec les gousses de vanille fendues et grattées. Laissez infuser I h (ou, mieux encore, toute une nuit). • Battez les jaunes d'œufs avec le sucre en poudre, puis transvasez dans une casserole. Réchauffez le lait vanille et versez-en 1/3 sur les œufs en mélangeant. Ajoutez le reste de lait et faites épaissir à feu moyen (jusqu'à 84 °C), sans cesser de mélanger et sans laisser bouillir. Réservez 2 h au frais. • Fouettez la crème dans un saladier pendant I min. Ajoutez le Chantifix mélangé avec le sucre glace et fouettez en chantilly ferme. Couvrez de film étirable et réservez au frais. Plongez les pêches dans de l'eau bouillante pendant 10 sec. Pelez-les, dénoyautez- les et coupez-les en quartiers. • Peu de temps avant de servir, coupez les biscuits en gros morceaux et répartissez-les dans des verres. Ajoutez de la gelée de groseille et complétez avec de la crème anglaise et des quartiers de pêche. Décorez d'un nuage de chantilly et saupoudrez de cannelle. prima / 70