Salade de lentilles au saumon Préparation : 20 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 4 personnes k 250 g de lentilles vertes > 2 branches de thym I 2 feuilles de laurier > 3 cuil. à soupe d'huile d'olive I 2 cuil. à café de vinaigre balsamique I 2 échalotes I 3 pavés de saumon I 2 branches de persil I Sel et poivre Lavez les lentilles à l'eau froide et plongez-les dans 3 fois leur volume d'eau salée. Ajoutez le thym, le laurier et portez à ébullition puis laissez mijoter à feu doux 20 minutes. Égouttez et versez dans un saladier. Ajoutez l'huile, le vinaigre et les échalotes hachées. Mettez les pavés de saumon à cuire en papillote pendant 15 minutes à 180 °C (th. 6) puis laissez refroidir. Hachez finement le persil après avoir mis de côté quèlques feuilles. Ajoutez le persil aux lentilles, mélangez bien puis ajoutez le saumon grossièrement émietté. Répartissez la salade de lentilles dans des assiettes creuses ou dans des bols. Salez, poivrez et décorez de brins de persil puis servez. 206