et ou* amande* Pour 6 personnes. Préparation: 20 min. Cuisson:45 min. 6 figues bien mûres » 150g de farine » 1/2 sachet de levure chimique » 3 oeufs » 100 g de poudre d'amandes » 125 g de beurre » 100 g de sucre » 2 cuil. soupe d'amandes effilées • Rincez et séchez les figues. Mélangez la farine, la levure chimique et la poudre d'amandes dans un saladier. Dans un autre, battez le beurre mou avec le sucre, puis incorporez les oeufs. Ajoutez enfin, petit à petit, le mélange à la farine. • Versez une couche de pâte dans le fond d'un moule à cake antiadhésif. Répartissez les figues coupées en quartiers et recouvrez du reste de pâte. Parsemez des amandes • Faites cuire 45 min au four, préchauffé à 180°C (th. 6). Laissez le cake tiédir avant de le démouler et de l'emballer.