350 g de filet de saumon peu épais et sans peau» 300 g de filet de bar sans peau »500gd'épinards » 6 grosses tomates » 2 brins de thym frais » 1 gousse d'ail » 1 échalote» 10 g de gélatine (5 feuilles) » 12 cl d'huile d'olive » Sci de vinaigre balsamique • sel, poivre Pour 6 personnes. Préparation:40 min. Cuisson: 10 min. Attente: 6 h. • Ebouillantez les tomates 10 sec, pelez- les et épépinez-les. Coupez-les en gros quartiers et aplatissez-les avec la main. • Equeutez les épinards et rincez-les. Faites-les cuire 5 min à l'eau bouillante salée, égouttez-les et laissez-les tiédir, puis pressez-les pour en extraire l'eau. • Faites ramollir la gélatine dans de l'eau froide. Mélangez l'huile, le vinaigre, l'ail pressé, l'échalote hachée, le thym effeuillé, salez et poivrez. Chauffez le tout, éteignez le feu et ajoutez la gélatine bien égouttée. • Plongez le saumon dans une casserole d'eau froide et portez à ébullition. Eteignez le feu et laissez pocher 5 min. Plongez le bar dans une casserole d'eau froide, porte; lentement à ébullition et égouttez. • Etalez une couche de tomates dans un moule à cake, arrosez de vinaigrette, puis alternez des couches de filets de bar, épinards, tomates et filets de saumon, en ajoutant la vinaigrette au fur et à mesure. • Tassez la terrine, puis faites prendre au moins 6 h au réfrigérateur. Servez frais. TrcMé de Aoumcri et dè bar au* tomate* PAELLA AUX CREVETTES ET POULET Pour 10 personnes. Préparation:45 min. Cuissons h. 10 pilons de poulet » 1 kg de grosses crevettes crues surgelées » 1 chorizo » 1 kg de riz pour paella » 3 poivrons rouges » 4 tomates » 4 gousses d'ail » 1 oignon rouge » 2 oignons blancs » 2 I de bouillon de volaille » 4 dosettes de safran » 3 sachets de Spigol (mélange d'épices) » huile d'olive » sel, poivre • Dans un grand plat à paella, faites revenir les poivrons coupés en dés dans 8 cuil. à soupe d'huile, à feu doux. Egouttez et réservez. A la place, faites revenir le chorizo, pelé et coupé en rondelles, et le poulet. Egouttez. Dans la même huile (ajoutez-en si besoin), faites fondre l'ail et les oignons hachés, ajoutez les tomates pelées, épépinées et coupées en morceaux, et laissez cuire 5 min. • Versez le riz, ajoutez le safran, le Spigol, du sel et du poivre, puis mélangez bien. Remettez les poivrons, le poulet et le chorizo dans le plat. • Versez alors 11 de bouillon et laissez cuire 15 min. Faites sauter 3 min les crevettes décongelées dans 2 cuil. à soupe d'huile. Ajoutez-les au riz et poursuivez la cuisson en ajoutant peu à peu le reste de bouillon. La paella est prête quand le riz est tendre et le bouillon, quasi absorbé. Couvrez et laissez reposer 5 min avant de servir.