cuisine ^RECEVOIR BILLES DE PASTÈQUE ET DE MELON À LA MOZZARELLA Pour6 personnes. Préparation:20 min. 1 tranche de pastèque » 1 melon » 200 g de billes de mozzarella » 1 cuil. à soupe de jus de citron » 2 brins de basilic » 2 cuil. à soupe de pesto » 2 cuil. à soupe d'huile d'olive » sel, poivre • Fendez le melon en deux et retirez les graines. Prélevez des billes de chair avec une cuillère parisienne. Faites de même dans la chair de la pastèque, préalablement épépinée. • Mélangez les billes de melon, de pastèque et de mozzarella. Répartissez-les dans six verres et décorez de feuilles de basilic. Réservez au réfrigérateur. • Réunissez dans un bol l'huile d'olive, le pesto, le jus de citron, du sel et du poivre, et mélangez. Servez la salade bien fraîche et présentez la vinaigrette à part. Une base de légumes secs Composez votre farce à burger en remplaçant les haricots rouges par 400 g de pois chiches, lentilles ou haricots blancs au naturel. Avec une préférence pour ces derniers, qui apportent un vrai moelleux. MINI-BURGERS VÉGÉTARIENS AUX ÉPICES TEX-MEX Pour 6 pers. Préparation: 25 min. Cuisson: 15 min. 6 mini-pains ronds » 400 g de quinoa cuit » 800 g de haricots rouges » 2 tomates pas trop grosses » 4 oignons rouges » 2 poignées de graines germées » 100 g d'olives noires » 100 gde cerneaux de noix » 1 petit pot de salsa verde » 1 pot de guacamole » 4 cuil. à café d'épices texmex»4cuil. à soupe d'huile » sel, poivre du moulin • Coupez chaque tomate en 12 tranches fines, et les entames en dés. Faites fondre ces dés de tomate et I oignon haché dans I cuil. à soupe d'huile, 10 min. Mixez-les au robot avec les haricots bien égouttés, les épices et les cerneaux de noix, du sel et du poivre. Incorporez le quinoa et les olives noires, dénoyautées et taillées en morceaux. • Façonnez 12 mini-burgers avec la préparation aux haricots. Faites-les dorer à la poêle dans le reste d'huile. • Coupez les petits pains en deux et chauffez-les à four doux. Garnissez-les des fines rondelles de tomate, ajoutez les burgers et une belle cuillerée de guacamole, un peu d'oignon rouge émincé, les graines germées et I cuil. de salsa verde. Servez chaud. prima / 62