Glace au miel Préparation : 15 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : Pour 4 personnes I 40 cl de lait ) 60 g de miel I 50 g de sucre ) 4 jaunes d'oeufs I 20 cl de crème fraîche Dans une casserole, faites bouillir le lait avec le miel et la moitié du sucre en poudre en mélangeant bien. Laissez tiédir. Battez les jaunes d'œufs avec le sucre restant jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Incorporez lentement ce mélange au lait tiédi puis remettez à chauffer à feu doux en remuant sans cesse. Au bout d'environ 10 minutes, la crème épaissit : ôtez-la du feu et ajoutez alors la crème fraîche. Mélangez bien pour obtenir une préparation lisse. Placez dans la sorbetière. Conseil : choisissez un miel liquide, plus facile à mélanger au lait. 303