500 g de fraises » 125 gde beurre + 15g pour le moule » 1 oeuf » 250 g de mascarpone » 20 cl de crème liquide entière » 280 g de farine » SO gde sucre muscovado » 80 g de lemon curd » 6 grains de poivre » 1 cuil. à café de sucre glace Pour 6 personnes. Préparation: 30 min. Cuisson: 23 min. Attente: 1 h30. I • Versez la farine et le sucre dans un saladier. Ajoutez le beurre coupé en dés et mélangez du bout des doigts. Incorporez l'œuf battu, ramassez la pâte en boule, filmez et laissez reposer au réfrigérateur I h. • Etalez la pâte, garnissez-en un moule à tarte beurré et piquez-la. Tapissez de papier cuisson et lestez avec des haricots secs. • Enfournez à 180 °C (th. 6) pour 15 min. I \ prima] 779! Retirez le papier et les haricots et poursuivez la cuisson 8 min environ. Laissez tiédir, puis démoulez sur une grille. • Fouettez le mascarpone au batteur avec la crème liquide, pour obtenir une texture ferme, et incorporez le lemon curd. Garnissez-en le fond de tarte. Disposez dessus les fraises coupées en deux, parsemez de poivre concassé et poudrez de sucre glace.