Crêpes aux poires Préparation : 20 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour la pâte à crêpes I 3 poires k Le jus de Va citron k 40 g de beurre I 50 g de sucre glace I 1 cuil. à café de cannelle en poudre I 1 cuil. à soupe de sucre Pour la pâte à crêpe I SO g de farine > k cuil. à soupe de lait » 1 œuf I 1 cuil. à soupe de sucre I 1 cuil. à soupe d'huile Pelez et coupez les poires en quatre. Ôtez les pépins et arrosez les poires avec le jus de citron. Faites fondre le beurre dans une poêle, ajoutez les poires, le sucre glace et la cannelle. Faites caraméliser 5 minutes. Préparez les crêpes : mettez la farine en puits dans un saladier. Versez dans le creux la moitié du lait et mélangez délicatement sans faire de grumeaux. Quand le mélange est bien lisse, ajoutez l'œuf battu et le sucre. Incorporez ensuite l'huile et le reste de lait. Mélangez. Faites cuire 6 crêpes dans une poêle. Réservez-les au chaud. Fourrez chaque crêpe avec la préparation aux poires et saupoudrez de sucre avant de servir. Conseil : nappez les crêpes de chocolat fondu. 280