• ENTRËE POISSON • 6 personnes • Préparation 20 min • Cuisson 25 min • Difficulté ••• Budget •• XX>OOO<>O BRICKS AU THON, POnilES DE TERRE ET FROHAGE et délicieuses, ces bricks pi être réalisées à lavance et réchauffées au four juste avant le service. 10 feuilles de brick 280 g de thon en boîte 200 g d'emmental râpé 4 pommes de terre 3 œufs durs I petite botte de persil I oignon I e. à e. de harissa Huile d'olive Beurre fondu Sel, poivre • Peler et couper les pommes de terre en cubes. Les faire cuire dans de l'eau salée pendant 20 min. Ëcaler les œufs durs. Peler et émincer finement l'oignon. Rincer et ciseler le persil. • Dans un saladier, écraser avec le dos d'une fourchette, les œufs, les pommes de terre et le thon égoutté. Ajouter l'emmental râpé, l'oignon émincé, le persil, la harissa et 2 e. à s. d'huile d'olive. Saler et poivrer. • Couper les feuilles de bricks en 2. Rabattre le bord arrondi sur le bord inférieur. Déposer une cuillerée à soupe de farce sur le bord droit au niveau du pliage, puis replier l'extrémité droite sur la garniture de façon à former un i triangle. Rabattre plusieurs fois le triangle sur lui-même jusqu'à l'extrémité opposée. Souder les bords avec du beurre fondu. • Faire chauffer de l'huile d'olive dans une poêle et dorer les bricks 3 min sur chaque face. Déposer sur I du papier absorbant. Servir chaud, i S OQOO<<>0<><>OOOO<>OOOOO<>OOOOOOOOOOOC<"XK^^^ 26 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté