Flognarde aux poires Préparation : 15 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour k personnes 3 poires 1 citron 1 I de lait U œufs 100 g de sucre 100 g de farine 40 g de beurre Sel Pelez les poires, ôtez le cœur et coupez-les en quartiers. Citronnez-les. Faites chauffer le lait. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7) Dans un saladier, mélangez les œufs et le sucre en fouettant jusqu'à ce que ce soit bien mousseux. Ajoutez la farine tamisée et une pincée de sel, puis incorporez le lait bouilli. Beurrez une tourtière et disposez les quartiers de poires. Versez la préparation sur les poires et parsemez de petits morceaux de beurre. Enfournez et faites cuire pendant 30 minutes. Servez chaud. Conseil : vous pouvez utiliser des pommes, des pêches ou des pruneaux. 292