Gâteau au chocolat Préparation : 20 minutes • Cuisson : 35 minutes • Difficulté : * Budget : Pourra 6 personnes » 200 g de chocolat noir I 125 g de margarine I U œufs I 5 cuil. à soupe de sucre > U cuil. à soupe de fécule de pomme de terre » Sel Faites fondre le chocolat cassé en morceaux et la margarine coupée en cubes au four à micro-ondes ou au bain-marié. Séparez les blancs des jaunes d'œufs. Dans un saladier, mélangez les jaunes avec le sucre de façon à les faire mousser, puis ajoutez la fécule et le mélange beurre-chocolat fondu. Préchauffez le four à 150 °C (th. 5). Battez les blancs d'œufs en neige dans un second saladier, avec une pincée de sel, puis incorporez-les délicatement au mélange précédent, en remuant du bas vers le haut avec une cuillère en bois. Graissez un moule à manqué et versez-y la pâte du gâteau. Faites cuire 25 à 30 minutes suivant l'épaisseur du gâteau. Laissez refroidir, puis démoulez et servez tiède ou froid. Conservez le gâteau au réfrigérateur. Conseil : vous pouvez mettre le gâteau dans des petits moules flexibles individuels et diminuer un peu le temps de cuisson. Vous pouvez aussi servir le gâteau avec un coulis de fruits ou de la crème fouettée maison. 295