6 personnes • Préparation 20 min • Cuisson 30 mn» Difficulté ••• Budget ••• •V '" :',.. ['APERO Î1EZZE Voici des petits plats simples e. à réaliser pour un apéritif sympai 'ASrfS POIS CHICHES GRILLÉS • 2 bocaux de pois chiches Samia • 3 e. à s. d'huile d'olive • 3 e. à s. de persil ciselé • I e. à e. rase de cannelle • Sel et poivre • Bien égoutter les pois chiches. • Chauffer une poêle avec l'huile d'olive. Dorer les pois chiches, saupoudrer de poivre et de cannelle. Cesser la cuisson, ajouter le persil et mélanger. • Présenter dans un bol. i if \m Pois . „. _ " ':*& - * ,*" HOUMOUS LÉGER • 2 bocaux de pois chiches Samia • I jus de citron • I e à s. de pignons grillés ! '3**-; i • 2 gousses d'ail • 3 e. à s. d'huile d'olive • I e. à s. rase de paprika fumé • I e. à e. de poivre moulu • Placer les pois chiches avec l'eau des bocaux, l'ail, l'huile d'olive, le jus de citron et le poivre dans un blender et mixer le tout finement. Passer au tamis. • Verser dans un bol, éparpiller les pignons grillés et saupoudrer de paprika fumé. COUSCOUS AUX RAISINS SECS ET GRENADE • 150 g de couscous fin Samia • 40 g de beurre • I petit oignon rouge émincé • I e. à s. de raisins secs • I e. à s. de grains de grenade • I e. à e. rase de cannelle • Sel et poivre • Placer le couscous fin Samia dans un bol, recouvrir d'eau bouillante salée, couvrir. Laisser reposer 5 minutes. • Chauffer une poêle, dorer l'oignon et les raisins secs dans le beurre. Égrainer la semoule, la verser dans la poêle avec l'oignon. Dorer le tout sans cesser de remuer. • Poivrer, ajouter la cannelle puis mélanger. • Disposer cians un bol. CAVIAR D'AUBERGINE • 2 aubergines • I jus de citron • I gousse d'ail • I e. à e. rase de cumin moulu Samia • 3 e. à s. d'huile d'olive • Sel et poivre • Préchauffer le four à 200°C. • Laver les aubergines et les sécher. Les couper en rondelles et les placer dans un plat allant au four. Saler et poivrer, saupoudrer de cumin Samia puis arroser d'huile d'olive. Enfourner 30 minutes. Placer les rondelles d'aubergine dans un blender avec une gousse d'ail et le jus d'un citron. • Mixer puis verser dans un bol. 6 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté