Boulettes d'agneau à la tomate Préparation : 25 minutes • Cuisson : 40 minutes • Difficulté : * Budget : *•*• Pour 4 à 6 personnes Pour les boulettes > I kg de gigot d'agneau raccourci I 1 gousse d'ail I 1 cuil. à café de gingembre en poudre > Sel et poivre Pour la garniture I 2 oignons I 2 cuil. à soupe d'huile d'arachide I 1 cuil. à soupe de vinaigre balsamique I 140 g de concentré de tomates 9 6 tomates I 1 cuil. à soupe de cassonade I Thym I Sel et poivre Coupez l'agneau en gros morceaux d'environ 100 g, enlevez les os et la graisse, mettez les morceaux dans le bol du mixeur, avec l'ail pelé et émincé grossièrement. Ajoutez le gingembre, salez, poivrez et mixez. Formez entre vos mains des boulettes d'environ 4 cm de diamètre. Pelez et émincez les oignons. Faites chauffer l'huile dans le fond d'une grande casserole ou d'une marmite et faites-y revenir les oignons quèlques minutes avec le vinaigre balsamique. Ajoutez ensuite la viande et recouvrez avec le concentré de tomates dilué dans un verre d'eau. Lavez les tomates et tranchez-les en deux, puis chaque moitié en deux, puis chaque morceau encore en deux. Ajoutez ces demi-quartiers dans la casserole. Salez, poivrez et arrosez de cassonade. Ajoutez éventuellement quèlques branches de thym. Couvrez et laissez mijoter à feu doux pendant environ 35 minutes. Servez chaud en accompagnant éventuellement le plat de riz ou de blé concassé. Conseil : si la sauce est trop liquide, ajoutez 1 cuil. à soupe de farine en fin de cuisson. Vous pouvez remplacer l'agneau par du bceuf ou un mélange porc-bœuf. 25