CAKÊGRIOTTÊFRAMBOISETIMUT Recette proposé FRÉDÉRIC BOh Recherche et développement. HUM» BRIOCHE CITRON-ORANGE CONFITS, CHOCOLAT Recette proposée par MAÏLYS PONTE ET ALEXANDRALANDON Équipe Pâtisserie Le Méridien Etoile, Paris. MICHEL CLUIZEL CAKE POIVRE TIMUT Œufs 250g Trimoline (sucre inverti] 75 g Sucre 125g Poudre d'amande 75 g Farine 120 g Crème 120g Beurre 100 g Levure chimique 8 g Poivre timut 8 g Infuser le poivre dans la crème. Blanchir les œufs, la trimoline et le sucre. Ajouter poudre d'amande, farine et levure chimique. Verser la crème infusée ainsi que le beurre fondu chaud. CONFIT GRIOTTE-FRAMBOISE Pulpe de framboise 170 g Pulpe de griotte 200 g Sucre 340 g Glucose 110 g Pectine jaune 9 g Acide citrique 4 g Chauffer à 70 °C environ la purée de griottes et de framboises. Ajouter le sucre, le glucose et la pectine, cuire à 106 °C. Arrêter la cuisson en versant l'acide citrique. Couler dans un moule silicone insert Marguerite et surgeler. CROUSTILLANT CITRON Beurre 125 g Sucre semoule 128 g Poudre d'amande 125 g Farine 125 g Zeste de citron vert 1 pièce Mélanger ensemble les ingrédients jusqu'à l'obtention d'une pâte. Abaisser à 4 mm puis découper des bandes. Précuire puis poser sur le cake avant cuisson. MONTAGE Disposer le tapis silicone relief dans la gouttière à bûche. Verser l'appareil à cake et y insérer un tube de confit. Recouvrir d'appareil à cake et fermer avec le croustillant. Cuire 55 min à 165 °C four ventilé. Décorera votre goût. FRUITS CONFITS Citrons 3 pièces Sucre 60+ 60 g Eau QS Oranges 4 pièces Sucre 60 + 60 + 60 g Eau QS MINESTRONE CONFIT Récupérer l'écorce de deux citrons, les couper en petits dés. Blanchir trois fois, changer l'eau à chaque fois. Dans une casserole, placer les dés de citrons blanchis. Ajouter les 60 g de sucre. Couvrir d'eau à hauteur des citrons. Cuire trente min à feu moyen, en veillant bien à ne pas laisser caraméliser. Les dés de citron doivent confire doucement. Remuer de temps en temps. Retirer de la casserole, laisser refroidir légèrement et placer sur une feuille de cuisson. Réaliser le même procédé avec les deux oranges. RONDELLES CONFITES Découper de fines rondelles d'orange en gardant la peau. Placer la moitié des rondelles dans le fond d'une casserole, ajouter 30 g de sucre. Placer le reste des rondelles et ajouter le reste de sucre. Couvrir d'eau à hauteur des rondelles. Cuire trente min à feu moyen. Retirer de la casserole, laisser refroidir légèrement et placer sur une feuille de cuisson. Réaliser le même procédé pour les citrons. QUARTIERS D'ORANGE CONFITE Découper des quartiers d'orange en gardant la peau. Placer-les dans une casserole. Ajouter les 60 g de sucre. Couvrir d'eau à hauteur des quartiers. Cuire trente min à feu moyen. Retirer de la casserole, laisser refroidir légèrement et placer sur une feuille de cuisson. PATE A BRIOCHE Levure de boulanger. Lait Farine Œuf Sucre Sel Beurre mou .... 110g 250g .... 1 pièce 40g 5g .90+ 80 q Dans une cuve de batteur, mélanger a l'aide d'un crochet la farine, le sel, le sucre d'un côté et la levure de boulanger émiettée de l'autre. Ajouter le lait et l'œuf. Mélanger à vitesse rapide jusqu'à ce que la pâte se décolle des bords. Ajouter ensuite en trois fois 90 g de beurre coupé en morceaux. Battre cinq min. Le rendu doit être lisse et légèrement élastique. Couvrir la cuve d'un torchon humide et laisser lever une heure. Dégazer, et filmer la pâte au contact. Laisser au réfrigérateur de deux heures à une nuit. Sortir la pâte et sur un plan de travail fariné, l'étaler en un carré de 6 mm d'épaisseur. Donner une forme carrée aux 80 g de beurre restants, la placer au milieu du carré de pâte. Rabattre les quatre coins en enveloppe sur le beurre. Étaler sur la longueur, puis donner un tour simple. Placer la pâte au réfrigérateur le temps de réaliser la crème d'amandes. CRÈME D'AMANDES ET CHOCOLAT Beurre 100 g Sucre roux 100 g Œufs à température ambiante 100 g Poudre d'amandes 100 g Chocolat de Plantation El Jardin Noir 69 % 125 g Faire fondre le chocolat au bain-marié. Blanchir le beurre et le sucre dans une cuve à l'aide d'un fouet. Ajouter les oeufs progressivement. Ajouter la poudre d'amandes en mélangeant à l'aide d'une maryse. Ajouter le chocolat fondu et mélanger. Réserver à température ambiante. MONTAGE Étaler la brioche sur un plan fariné, dans le sens de la clé du feuilletage. Étaler 300 g de crème d'amandes et chocolat sur la pâte sauf sur les bords. Ajouter le minestrone sur toute la longueur. Rouler dans le sens de la largeur de façon à avoir un boudin fin et long. Découper des rondins de 4,5 cm de large. Dans un moule à cake beurré et farine, placer trois rondins de brioche, badigeonner d'une fine couche de lait. Laisser pousser près d'une source chaude pendant environ 45-60 min, ou en étuve à 28 °C jusqu'à ce que la brioche ait doublé de volume. Badigeonner d'une fine couche de beurre fondu, enfourner à 160°C pendant 30-40 min selon le four. À la sortie du four, passer un pinceau imbibé de sirop. MARMELADE D'ORANGES Oranges 6 pièces Glucose 250g Gousse de vanille 1 pièce Peler les oranges. Couper les segments, en essayant de garder un maximum de jus. Essorer l'enveloppe des segments d'orange pour récupérer le reste de jus. Dans une casserole, faire chauffer le glucose et la vanille préalablement coupée et grattée. Lorsque le glucose arrive à ébullition, déglacer avec les segments d'orange et le jus. Laisser réduire à feu vif, en remuant. Attention à ne pas faire brûler. Lorsque le mélange atteint la texture d'une compote, retirer du feu et placer dans des petits pots. FINITION Décorer la brioche avec les rondelles les quartiers confits, et des mini grammes de chocolat de Plantation El Jardin. Déguster avec ou sans marmelade.