• 6 personnes • Préparation I h 30 • Cuisson I h 30 • Difficulté ••• Budget ••• LES ENTREES MINIS PASTILLAS AUX FRUITS DE MER • 12 feuilles de brick • 300 g de petits calamars préparés et coupés en morceaux • 300 g de poisson blanc (lieu, cabillaud, merlan...) • 300 g de crevettes cuites décortiquées • 200 g de vermicelles de riz • I oignon • 2 gousses d'ail • 100 g d'olives vertes dénoyautées • 1/2 citron confit • I citron • 100 g de beurre • I petit bouquet de coriandre et de persil • Huile d'olive • Sel, poivre, • piment en poudre • Peler et hacher les oignons et l'ail. Laver, sécher, effeuiller et hacher les herbes. Faire rissoler le tout pendant 5 minutes dans une cocotte avec un filet d'huile d'olive. Ajouter l'écorce du citron confit hachée, mélanger. • Ébouillanter les vermicelles 5 minutes, puis les égoutter et les hacher. Cuire les calamars 5 minutes dans une poêle avec un filet d'huile, jusqu'à ce qu'ils rendent leur eau. Les réserver et les remplacer dans la poêle par le poisson coupé en dés. Faire cuire 5 minutes. • Dans une jatte, mélanger le poisson, les calamars, les crevettes, les vermicelles, le hachis d'aromates, les olives coupées en morceaux et le jus du citron. Saler et poivrer, ajouter quèlques pincées de piment, mélanger. • Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6). Faire fondre le beurre. Beurrer deux premières feuilles de brick au pinceau et les superposer dans un petit moule rond. Recouvrir d'un sixième de la farce. Rabattre les bords des feuilles en recouvrant la garniture. Badigeonner le beurre. Retourner la pastilla sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Réaliser les autres pastillas de la même façon. • Enfourner et cuire 20 minutes, en surveillant la coloration. Déauster aussitôt. 22 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté