APËRO VIANDE • 6 personnes • Préparation 30 min • Cuisson 30 min • Difficulté ••• Budget À déguster dans une assiette, ou à la main, façon « street foi rv • 3 grands pains pitas • 600 g d'agneau haché • 2 yaourts • I oignon • I poivron rouge • I gousse d'ail • I petit piment • 3 cébettes • I e. à s. de garam masala • I e. à e. de tandoori masala • Quèlques brins de coriandre • Huile d'olive • Sel, poivre • Peler et émincer finement l'oignon et l'ail. Laver, épépiner et couper le poivron en petits morceaux. Faire chauffer un filet d'huile dans une sauteuse. Ajouter le mélange de légumes et faire revenir 5 minutes sur feu vif. Ajouter la viande et le garam masala, saler, poivrer. • Prolonger la cuisson une dizaine de minutes sur feu vif. • Préchauffer le four à 210 °C (thermostat 6). Disposer les pains pitas sur une plaque. Étaler la viande sur le dessus. Recouvrir de yaourt, saupoudrer de tandoori masala. Enfourner et faire cuire 10 minutes. • À la sortie du four, parsemer le dessus de cébettes ciselées et de coriandre effeuillée. Couper en morceaux et servir. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 21