• PLAT VIANDE • 4 personnes • Préparation 20 min • Cuisson 15 min • Difficulté •• Budget ••• flSTDŒ Déguster lea brochettes auec j dei poilu plaid. JL /À POUR LES BOULETTES • 600 g de bœuf haché • 6 œufs • 250 g de tomates concassées (en conserve) • I oignon • 2 gousses d'ail • 1/2 bouquet de persil • 3 e. à s. d'huile d'olive • I e. à s. de cumin en poudre • I e. à s. de paprika • Sel, poivre POUR LES BROCHETTES • 750 g d'agneau haché • I oignon • I gousse d'ail • I petit bouquet de menthe et de coriandre • I e. à e. de cumin en poudre • I e. à e. de paprika en poudre • Sel, poivre Les boulettes aux œufs • Peler et hacher l'oignon et l'ail. Les faire revenir dans une sauteuse avec l'huile d'olive sans laisser colorer. Ajouter les tomates, la moitié du persil ciselé, I cuillerée à café de cumin et I cuillerée à café de paprika. Porter à ébullition, couvrir et laisser mijoter 15 minutes. • Dans un saladier, mélanger le boeuf haché avec le reste du persil ciselé et des épices, saler et poivrer. Formez des boules avec vos mains humides. Les ajouter dans la sauce et prolonger la cuisson 10 minutes. • Fouetter les œufs et les verser dans la sauteuse. Couvrir et prolonger la cuisson 5 minutes. Servir aussitôt. Les brochettes keftas • Peler et hacher l'ail et l'oignon. Laver, effeuiller et hacher les herbes. Mettre le tout dans un saladier avec la viande. Ajouter les épices, saler et poivrer, puis mélanger. • Former des boulettes allongées avec vos mains humides. Les enfiler sur des brochettes. Réserver au frais. •-• Au dernier moment, faire chauffer un grill ou un barbecue et mettre les brochettes à cuire une dizaine de minutes, en les retournant régulièrement. EOULETTES DE KEFTAS AUX OPS ET BROCHETTES DE KEFTAS Deux grands classiques de la cuisine du Maghreb, appréciés par toute la famille. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 55