- ENTRÉE VÉGANE • 4/6 personnes • Préparation 20 min • Difficulté ••> Budget I I SALADE DE POÎ1Î1E. ORANGE ET CAROTTE lette salade rt mais Wen, -rt entrée, que l'on déguste jas plus léger. XXX>CKXXX>CKX>OOC<><><>XXX>OC ' „ *^î^ Tour Jouer ouec lea couleurâ, uttUaer uââi dea or orujea aonguin&i. • 2 oranges • 2 pommes • 4 carottes • I oignon nouveau • I gousse d'ail hachée • Ic. ac. de graines de moutarde • 5 e. à s. d'huile d'olive • Le jus d'1/2 orange • Feuilles de menthe • 2 pincées de sel • Poivre • Émincer l'oignon nouveau. Couper les oranges à vif. Bien ôter la peau. Prélever les segments d'orange à l'aide d'un couteau. Laver les pommes et les carottes. Couper les extrémités des carottes et les peler. • À l'aide d'un économe, faire des tagliatelles de carottes. • Couper les pommes en deux. Ôter le centre et couper les pommes en fines lamelles. • Placer les pommes, les carottes et les segments d'orange dans un saladier. Combiner le jus d'orange, 4 cuillerées à soupe d'huile d'olive, l'ail haché, les graines de moutarde, le sel et le poivre. Bien émulsionner la marinade et verser sur les fruits et les carottes. Ajouter l'oignon. Mélanger délicatement. Répartir la salade dans les assiettes. Décorer de feuilles de menthe et de fleurs comestibles. Saupoudrer d'un peu de cannelle. 34 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté