Petits raviolis aux olives taggiasche 4 personnes 28 pièces de raviolis à la tapenade: pâte à raviolis, tapenade d'olives taggiasche égouttée, I poulpe cuit classique, 4 fenouils émincés, 1 dl de lait, 2 étoiles de badiane infusées dans 1 dl d'huile d'olive, ail, thym, laurier, quèlques franches fines de poutargue, I dl d'huile d'olive taggiasche grand cru de Galateo & Friends, 1 bouquet de roquette 1. Suer le fenouil avec la garniture aromatique. 2. Mouiller à hauteur et ajouter le lait et la badiane. 3. Cuire, égoutter, mixer et monter à l'huile de badiane. 4. Marquer les tentacules sur le gril et les mettre dans un sautoir avec une garniture aromatique, assaisonner. 5. Confectionner les raviolis avec la tapenade. 6. Cuire les raviolis. 7. Chauffer le coulis de fenouil et le dresser au centre de l'assiette. 8. Tailler le poulpe, griller en tranches et dresser avec les raviolis sur le coulis. 9. Décorer de roquette et des tranches de poutargue. Asperger d'huile d'olive. • liP Edgard Bovier La Table d'Edgard, rue du Grand-Chêne 7-9, 1002 Lausanne, +41213313215 ALIGRO IIM* pA$$i0M pouf U Genève • Chavannes-Renens • Sion • Matran • Seilliere!!