• ENTRÉE VIANDE • 4 personnes • Préparation 30 min • Cuisson 40 min • Difficulté ••• Budget •« 3 blancs de poulet 6 œufs 3 poivrons jaunes 3 poivrons rouges 3 poivrons orange 2 oignons jaunes 2 gousses d'ail 350 g de coulis de tomates 2 e. à s. de harissa I e. à e. de cumin moulu I e. à e. de coriandre moulue I e. à e. de curcuma I e. à e. de ras el-hanout 3 e. à s. d'huile d'olive 1/2 botte de coriandre Sel, poivre TUîiisoiiiE AU POULET •••^•H -ette recette vous emportera en Tunisie en quèlques minutes. • Laver et épépiner les poivrons, puis les couper en lanières de I cm. Peler et émincer finement les oignons et l'ail. Couper les blancs de poulet en petits morceaux. • Faire chauffer l'huile dans une grande poêle, ou un tajine. Faire revenir le poulet 5 minutes sur feu vif. Le débarrasser et mettre à la place les poivrons, les oignons et l'ail. Faire revenir 5 minutes sur feu moyen. Saupoudrer des épices, saler, poivrer, mélanger. Remettre le poulet, verser le coulis de tomates, ajouter la harissa, mélanger. Baisser le feu et laissez mijoter 10 minutes. • Augmenter le feu et casser les oeufs dans la préparation. Prolonger la cuisson jusqu'à ce que le blanc soit cuit. • Servir aussitôt, parsemé de coriandre ciselée. 32 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté