* ENTRÉE VEGGIE • 4 personnes • Préparation 15 min • Cuisson 10 min • Difficulté ••• Budget ••« • 500 ml de Labneh • 1/4 e. à e. de sel • 6 ou 7 feuilles de menthe fraîche ciselée • 2 e. à s. de pistaches grillées et hachées grossièrement • I e. à s. d'olives Kalamata dénoyautées et hachées grossièrement • 1/4 e. à e. de piment d'espelette • 60 ml de zaatar • 60 ml d'huile d'olive • 3 ou 4 pains pita découpés en triangle » 2 e. à s. de Zaatar • 2 e. à s. d'huile d'olive PRÉPARER LE PAIN PITA: • Préchauffer le four à 190°C et déposer les triangles de pain sur une plaque recouverte de papier sulfurisé en une seule couche. • Dans un bol mélanger les ingrédients des épices. • Badigeonner la surface des pains et enfourner pour environ 8 à 10 minutes. Ils doivent être croustillants. PRÉPARER LE LABNEH : • Dans un bol, ajouter la menthe, les pistaches, les olives, le piment d'Espelette, le Zaatar, le sel et l'huile d'olive. Mélanger. Ajouter plus d'huile d'olive si besoin. • Étaler le fromage Labneh dans une assiette à l'aide du dos de la cuillère en faisant des tourbillons. • Verser la garniture a base de Zaatar. Servir avec le pain pita. LABNEH LIBANAIS Direction le Liban avec ce clip ou mezze liban_ texture crémeuse semblable au yaourt dont l'a adn s'accommode parfaitement avec l'huile d'olive. graine/) dè grenade ii deure. N°3 Spécial Été GAZELLE CUISINE 43