CHEZ VOUS > Cuisine BALLOTTINES DE COURGETTES AUX AUBERGINES, COMPOTÉE DE FIGUES • I courgette allongée • I aubergine • 5 cl d'huile d'olive • Sel, poivre • 4 figues sèches • I tomate cœur-de-bœuf • 4 fines tranches de chorizo (facultatif) • I petit bouquet de thym 1. Lavez la courgette et l'aubergine, retirez les extrémités. Coupez ces légumes en très fines tranches à l'aide d'une mandoline. Disposez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Badigeonnez d'huile d'olive au pinceau, salez, poivrez. Enfournez 15 min à 180 °C (Th. 6). 2. Rincez les figues à l'eau froide afin de retirer les résidus de poussière et les rendre plus tendres. Mettez-les dans une casserole, couvrez d'eau à hauteur. Portez à ébullition et laissez mijoter 10 min. Laissez refroidir. 3. Lavez la tomate et coupez-la en très fines tranches. 4. Préparez les ballottines : sur le plan de travail, superposez une lamelle d'aubergine et une lamelle de courgette. Ajoutez deux tranches de tomate, une tranche de chorizo (facultatif) et deux demi figues. Roulez la ballottine en enfermant la garniture. Répétez l'opération. Vous pouvez, si besoin, maintenir lensemble à l'aide d'un pic en bois. 5. Disposez les ballottines sur un plat. Arrosez-les d'un filet d'huile d'olive, salez, poivrez, parsemez de brins de thym. Réservez au moins i h au frais. CONSEIL + Remplacez la garniture par un mélange à base de tomates séchées, de mozzarella et de basilic.