MONDIAL 2018 to CN CO 5 CO Z) PM tt OC lll Q LU V) ai U Z LU 1. Ballons aux deux feras Hacher I filet de fera frais, ajouter le jus de 1/2 citron vert, saler, poivrer. Laisser mariner 10 min. Ajouter 1 filet de fera fumé haché et 2 e. s. de Philadelphie. Bien mélanger à la fourchette et réaliser des boules de la taille d'une pièce de 2 francs, écraser finement des chips et y rouler les boules. 2. Brochette fribourgeoise Détailler 100 g de vacherin fribourgeois en cubes, ainsi que la cuchaule. L'enfourner 5-8 min à 180°C pour la faire croustiller. Détailler 5 abricots secs et 5 pruneaux secs en franches de I cm. Piquer sur un bâtonnet à brochette en alternant vacherin, cuchaule et fruit sec. Répéter selon la taille du pic. 3. Le classique suisse Prendre 2 cervelas et faire 3 profondes entailles de chaque côté, en ne laissant que 2 cm non détaillés au centre. Griller au feu de bois (ou à la poêle). 4. Pastis Accompagnez tout ça d'un pastis suisse, oui monsieur, de Larusée à Fenin (NE). Recettes de Damien Germanier (17/20), Restaurant Damien Germanier, Sion 1. Edamame (congelé) Faire bouillir dans l'eau 1 à 3 min et saler suivant le produit utilisé (certains edamame sont déjà salés à lachat). 2. Karaage (à préparer) Découper 1 kg de poulet désossé en cubes de 2-3 cm. Mariner 30-60 min dans 125 ml de saké, 25 ml de sauce soja, 10 g de gingembre et 5 g d'ail. Saupoudrer de maïzena sur les 6 côtés. Frire dans de l'huile chauffée à 180°C pendant 5-7 min (pour obtenir une jolie coloration quand les cubes commencent à flotter en surface). 3. Takoyaki (congelé) Frire en friteuse ou faire chauffer au micro-onde (indiqué sur le paquet), puis assaisonner avec de la sauce Otafuku, de la bonite séchée (Katsuobushi), de lalgue verte hachée (Aonori) et de la mayonnaise japonaise (Kewpie mayonnaise). Recettes de Shinya Kakinuma, Restaurant Kakinuma (14/20), Genève e) E Q O