CUISINE Croquez l'été à belles dents ! 500 g dè framboises • 180 g de sucre • 2 e. à café de jus de citron • 6 e. à soupe d'eau • 2 brins de menthe. Mixez les framboises avec les feuilles de la menthe. Faites cuire le sucre avec l'eau jusqu'à obtenir un sirop. Filtrez les framboises, incorporez le jus de citron et le sirop. Versez la préparation dans des moules à esquimaux, fermez-les et placez au moins 6 h au congélateur. Si vos moules n'ont pas de bâtonnets intégrés, placez les bâtonnets au bout de 30 mn de congélation. 045mn 10 à 12 abricots • 500 g de farine + 10 g • 225 g de beurre + 10 g • 3 œufs + 2 jaunes • 1 belle branche de romarin • 3 e. à café de cassonade • 200 g de mascarpone • 2 e. à café de miel • 1 pincée de sel. Mélangez la farine avec le sel. Ajoutez le beurre en morceaux et travaillez du bout des doigts en un mélange sableux. Ajoutez les œufs entiers et I jaune, mélangez rapidement en une pâte homogène. Enveloppez de film alimentaire et placez I h au frais. Coupez les abricots en deux, retirez les noyaux. Effeuillez et ciselez le romarin, mélangez-le avec le mascarpone et I e. à café de cassonade. Étalez les deux tiers de la pâte au rouleau, garnissez-en un moule beurré et fariné. Versez-y la crème au mascarpone, ajoutez les abricots et nappez de miel. Étalez le reste de pâte et coupez-la en bandes. Formez une torsade avec 2 bandes et, avec le reste, réalisez un quadrillage sur le dessus de la tarte. Scellez les bords. Disposez la torsade sur le contour en scellant bien. Diluez le jaune d'oeuf restant avec un peu d'eau, puis badigeonnez-en le dessus de la tourte. Saupoudrez le reste de cassonade. Réservez 30 mn au frais. Préchauffez le four à 180 °C. Enfournez la tourte pour 35 mn environ jusqu'à ce que la pâte soit bien dorée. Servez tiède ou froid. C'EST MALIN ! DES MOULES À GLACE CLASSIQUES OU EN FORME DE FRUITS, EN SILICONE, 4,90 € LUNITÉ, LÉKUÉ (LEKUE.COM). Plus de recettes estivales sur maximag.fr/cuisine 42 maximag.fr