CHUTNEYDE BAIES DE SUREAU SOUPE AUX POMMES ET AU SUREAU POUR 2 PERSONNES Préparation 20 min Cuisson 15 min I/O g de baies de sureau 1/4 d'oignon 10 g de sucre 1/2 e. à café de graines de moutarde 1/4 e. à café de gingembre en poudre 1/4 e. à café de quatre-épices 10 cl de vinaigre de cidre sel I petite pincée de piment de Cayenne 1 Écrasez les baies de sureau. Mettez-les dans une casserole avec l'oignon pelé et finement ciselé. Ajoutez le sucre, les graines de moutarde, le gingembre, les épices, le vinaigre, le sel et le piment. 2 Portez à ébullition et faites cuire une quinzaine de minutes en remuant souvent. 3 Mettez le mélange chaud en pots, refermez-les. Laissez refroidir. POUR 6 PERSONNES Préparation 30 min Cuisson 10 min 1,21 de jus de baies de sureau (en magasins bio) 1 jus de citron fraîchement presse IOU g de sucre en poudre 3 pommes acidulées 2 pincées de cannelle moulue 2 e. à soupe de rhum brun (facultatif) 2 blancs d'ceuf 12 feuilles de menthe 1 Portez à ébullition le jus de sureau, le jus de citron et So g de sucre dans une casserole. 2 Ajoutez les pommes pelées et coupées en quartiers, saupoudrez de cannelle. Portez à ébullition, réduisez le feu et laissez mijoter 10 min à découvert. 3 Incorporez le rhum, laissez refroidir. 4 Fouettez les blancs d'ceufs en neige, ajoutez le reste de sucre. 5 Remplissez 6 coupelles avec la soupe. Déposez dessus des quenelles de blancs en neige. Parsemez de feuilles de menthe. Servez. Une recette parfumée et légère pour rehausser une viande blanche ou un rôti. Remplacez le sucre par du miel, plus digeste. TARTELETTES AUX BAIES DE SUREAU ET MYRTILLES CONFITURES DE BAIES DE SUREAU ET FRAMBOISES POUR6TARTEIETTES Préparation 30 min Repos 1 h Cuisson 40 min 150 g de beurre 90 g de sucre glace 30 g de poudre d'amande 2 pincées de fleur de sel 1/2 gousse de vanille I œuf 250 g de farine 100 g de spéculoos 250 g de myrtilles 150 g de baies de sureau 60 g de sucre en poudre 1 La pâte. Travaillez le beurre à la spatule pour le rendre bien souple. Ajoutez le sucre glace, la poudre d'amande, la fleur de sel, les graines de la gousse de vanille et l'œuf. Mélangez jusqu'à l'obtention d'une texture crémeuse. Ajoutez la farine, pétrissez pour former une boule. Laissez reposer i h au réfrigérateur. 2 Étalez la pâte, découpez 6 disques et garnissez les moules à tartelettes. Piquez les fonds à la fourchette. Enfournez 15 min à 180° C (th. 6). Laissez refroidir. 3 La garniture. Mixez les spéculoos, répartissez-les sur les fonds de tarte. Rincez puis séchez les myrtilles et les baies de sureau. Mettez-les dans un saladier, ajoutez le sucre, mélangez. Versez les fruits sur les tartelettes. 4 Enfournez 20 à 25 min à 180° C (th. 6). Laissez refroidir avant de déguster. POUR 6 POTS Préparation 30min Macération I h Cuisson 10 min 500 g de baies de sureau 500 g de framboises 50 cl d'eau I kg de sucre pour confitures (avec gélifiant incorporé) I orange 1 Rincez les baies de sureau et les framboises. Mettez-les dans une casserole et versez 50 cl d'eau froide. Portez à ébullition, coupez le feu. Laissez macérer i h. 2 Passez le mélange macéré au moulin à légumes. Filtrez le jus obtenu dans une mousseline. Versez-le dans une cocotte, ajoutez le sucre et le jus d'orange pressée. Portez à ébullition et faites cuire 5 min. 3 Versez la confiture dans 6 pots stérilisés, fermez-les. Retournez les pots jusqu'à refroidissement complet. Riches en antioxydants et en vitamines, les baies de sureau sont excellentes l'été. Profitez de tous les bienfaits des baies en associant, selon les saisons, des groseilles, des mûres, des cassis...