Recette de Sauce aux échalotes au vinaigre balsamique Sauce aux échalotes au vinaigre balsamique Pour accompagner une bonne bavette ou de l'onglet. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 1 CS huile olive3 échalotes100 ml cœur de bouillon volaille M.GG.2 CS vinaigre balsamique10 g beurre oméga 3 douxSel, poivre Préparation: Peler les échalotes. Dans le bol multifonction avec les couteaux, mettre : - Les échalotes Ì 5 pulses (touche P) Dans le bol acier avec le fouet souple, mettre : - L'huile Ì M1 ¶ 1 min 50 sec ¶ 140° Ajouter : - Les échalotes Ì M2 ¶ 2 min ¶ 90° Ajouter : - Le bouillon et le vinaigre Ì M2 ¶ 2 min ¶ 90° Arrêter la chauffe. Ajouter le beurre en petits morceaux. Saler et poivrer. Mes conseils et impressions : http://vie-quotidienne-de-flaure.blogspot.fr/2015/04/sauce-aux-échalotes-au-vinaigre.html Source : sur la base de la recette de GOURMAND N°258 du 10/1 au 23/1/13 P. 42 - CUISINE ET METS - G+cuisine et mets Mots-clés: bavette, beurre, bœuf, bouillon volaille, cabernet-sauvignon, Cooking chef, échalote, huile olive, Kenwood, sauce, viande, vin rouge, vinaigre balsamique Une portion (env. 30 g) : Calories 35 kcal   Protéines 0,3 g   Glucides 1,4 g   Lipides 2,4 g  