Recette de Pizza à l'asperge et à la saucisse de Morteau Pizza à l'asperge et à la saucisse de Morteau La force de la Morteau s'associe à merveille avec la douceur de l'asperge. Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): Pâte pizza maison210 g Coulis de tomates H..NZ125 g (poids net égoutté) mozzarella230 g saucisse de Morteau300 g (net) aspergesPecorinu corsePoivre 1 CC ail semoule1 CC marjolaine séchée Préparation: Faire cuire à la vapeur (microvap) les asperges coupées en tronçon pendant 15 min (si elles sont congelées comme chez moi). Égoutter et couper en tranches la mozzarella. Couper la saucisse de Morteau en tranches. Faire des copeaux, à l'aide d'un économe, de fromage. Étaler la pâte sur la plaque du four (ou lèchefrite). Verser le coulis de tomates et le lisser sur la pâte. Assaisonner avec le poivre, la marjolaine, et l'ail semoule. Répartir la mozzarella ainsi que les rondelles de saucisses et par-dessus les asperges cuites. Enfourner. À la sortie, disposer les copeaux de fromage et remettre la pizza dans le four éteint pendant quelques minutes. Le fromage va fondre. Mes conseils et impressions : http://vie-quotidienne-de-flaure.blogspot.fr/2015/05/pizza-lasperge-et-la-saucisse-de-morteau.html Source : sur la base de la recette de PIRATAGE CULINAIRE G+Piratage culinaire. Mots-clés: ail, asperge, marjolaine, Morteau, mozzarella, pâte à pizza, pecorino, saucisse, tomate coulis Une portion (env. 220 g) : Calories 304 kcal   Protéines 15,2 g   Glucides 2,2 g   Lipides 21,8 g  