f|20pers. 030mn >g| 500 g de farine + 20 g • 2 sachets de levure chimique • 25 cl de vin blanc sec • 6 œufs • 100 g de parmesan • 100 g de fêta • 100 g de tomme de brebis • 2 poivrons (rouge + orange) • 2 courgettes • 1 aubergine • 1 e. à soupe d'herbes de Provence • 120 g de chorizo • 100 g d'olives vertes dénoyautées • huile d'olive • sel et poivre. Préchauffez le four à 180 °C. Ouvrez et épépinez les poivrons. Taillez les légumes en dés, mélangez-les sur la lèchefrite du four avec un filet d'huile et la moitié des herbes de Provence. Salez, poivrez. Enfournez pour 20 mn. Mélangez la farine avec la levure. Salez. poivrez. Incorporez les œufs, le vin et 25 cl d'huile. Séparez cette pâte en deux. Coupez la fêta en dés, râpez séparément les autres fromages. Pelez et taillez le chorizo en dés et les olives en deux. Montez la chaleur du four à 200 °C. Dans une des pâtes, incorporez la tomme de brebis, les olives et le chorizo. Dans la seconde pâte, ajoutez les légumes, le parmesan, la fêta et le reste des herbes de Provence. Versez les pâtes dans des moules à cake huilés et farinés. Enfournez pour 40 mn environ en testant la cuisson. Dégustezles de préférence froids. f j 20 pers. @40mn >^jj g SOmn 1 rôti dè porc dans l'échiné (2,4 kg) • 2 tiges de citronnelle • 3 oignons * 6 gousses d'ail • 50 g de racine de gingembre • 2 bouquets de coriandre • 2 e. à café de purée de piment • 3 e. à soupe de paprika • 10 cl de sauce teriyaki (ou soja) • 3 e. à soupe de miel • sel et poivre. Pour la salade: 1,2 kg de tomates cerises (différentes couleurs) • 2 concombres • 4 poivrons (rouge, orange, jaune) • 2 oignons rouges • 300 g de pousses de salade • 400 g de fêta • 1 bouquet de cerfeuil • 1 bouquet de ciboulette • 2 gousses d'ail • huile d'olive. Ôtez les premières feuilles et un tiers du sommet de la citronnelle. Pelez et coupez le gingembre, l'ail et les oignons en morceaux. Effeuillez la coriandre. Hachez le tout grossièrement au robot. Ajoutez la purée de piment, le paprika, la sauce teriyaki, le miel et un verre d'eau. Salez, poivrez. Placez le rôti dans une grande cocotte, enrobez-le de marinade. Couvrez et réservez 12 h au frais. Préchauffez le four à 180 °C. Enfournez la cocotte 2 h 30. Effeuillez le cerfeuil, mixez-le avec la ciboulette, l'ail pelé, la fêta et un filet d'huile. La pâte doit être compacte. Coupez les tomates en deux, le concombre en dés et les poivrons en lanières. Pelez et émincez les oignons. Réunissez tous les ingrédients de la salade avec un filet d'huile. Salez, poivrez. Émiettez la préparation à la fêta. Laissez reposer la viande 30 mn dans le four éteint avant de la servir tranchée et nappée de marinade avec la salade.