Roularta Media Group http://magazine.levif.be/makr/pour-abonnes/levif/LW/2018/25/PWu8oAy... AUBERGINES À LA ROSE ET PISTACHES D'IRAN Pour 4 personnes 2 aubergines, 3 e à s d'huile d'olive, 1 ca sde bouillon de légumes déshydraté. Pour la crème : 350 g de crème épaisse, I cac de piment frais coupé en tout petits dés, I e à e de gingembre haché, 1 e à sde menthe, lcac d'eau de rose, 1 e à s de coriandre, lcac de sel, un peu de zaatar (facultatif), quèlques pistaches concassées, quèlques pétales de roses fraîches ou séchées. Laver les aubergines et les couper en deux dans la longueur. Inciser la chair en croix et les enrober d'huile d'olive et de bouillon de légumes. Mettre dans un plat et enfourner 30 min à 180 °C jusqu'à un début de coloration. Sortir du four et laisser refroidir. Battre au robot tous les ingrédients de la crème, à l'exception des pistaches concassées et des pétales de rose. Farcir les demi-aubergines avec la crème, et les garnir des pistaches concassées et des pétales de rose. Servir frais. I sur 10 22/06/201806:12