JOURNAL DES MENAGERES N°24 —19 co CD rj en •jy "eu in CT c 'o TdUiLat mme* 125 g de chapelure de pain d'épices (ou de chapelure de spéculoos) 70 g de beurre demi-sel mou 30 g de sucre I œuf '/2 sachet de levure chimique Lamelles d'agrumes (orange, citron...) nees (ou ae CD CD 3 O JD CD CD C 03 E ©Sonia Ezgulian — Mélangez dans un saladier 125 g de chapelure de pain d'épices (ou de chapelure de spéculoos), 70 g de beurre demi-sel mou, 30 g de sucre, I oeuf et '/2 sachet de levure chimique. Etalez une couche de lamelles d'agrumes Recouvrez avec la pâte à la chapelure la tatin Enfournez 25 minutes à 180°C Dégustez tiède ou froid. Sablés noisette aux 250 g de beurre demi-sel IOU g de sucre 50 g de sucre muscovado 200 g de f arme SO g de poudre de noisette '/2 sachet de levure chimique 3 jaunes d'œufs Lamelles d'agrumes (orange, citron...) Faites blanchir 250 g de beurre demi-sel avec 100 g de sucre et 50 g de sucre muscovado. Mélangez 200 g de farine, 50 g de poudre de ne sette, Vi sachet de levure chimique et 3 jaunes d'œufs. Mêlez les deux préparations. Répartissez-les dans des cercles à pâtisserie individuels, déposez une lamelle d'agrumes sur chaque sablé (Millefeuille d'agrumes Monsieur Appert) et enfournez 10 minutes à 200°C . miiïefeuilles IOU g de poudre de noisette 50 g de farine blanche type 45 30 g de sucre cassonade 30 g de miel 2 œuf s I sachet de levure chimique 60 g de beurre demi-sel SO g de noisettes entières décortiquées 1/2 pot de miiïefeuilles d'agrumes Monsieur Appert ©Sonia Ezgulian Tamisez ensemble la poudre de noisette et la farine. Dans un saladier, fouettez vivement le beurre fondu, le miel et le sucre cassonade. Ajoutez la levure, le mélange poudre de noisette/farine ainsi que les œufs battus en omelette. Enfin, incorporez les noisettes entières. Déposez les lamelles de citrons et d'oranges au sirop dans le fond et sur les côtés d'un moule à cake chemise de papier sulfurisé, versez la pâte et enfournez 30 minutes à 180°C. Démoulez le cake tiède, déposez-le sur une grille et arrosez-le avec le reste du sirop d'agrumes. Dégustez quand le cake est complètement froid La recette lu Pavlwa aux fruit* rouges ivlova - Ph.Asset CNRD Adocom-RP Préparation : 20 minutes Cuisson : I heure 30 Pour 6 personnes : 5 œufs 250 g de sucre de fleur de mais 30 cl de crème liquide entière '/2 e à café de vinaigre blanc I pincée de sel 300 g de fruits rouges (fraises, framboises, myrtilles) 20 g de sucre glace - Préchauffer le four à 110°. — Casser les œufs en séparant les blancs des jaunes. Garder les jaunes pour une autre recette. Fouetter les blancs en neige ferme en ajoutant une pincée de sel. Continuer et verser doucement 200 g de sucre en poudre en plusieurs fois. La meringue doit être lisse et brillante. — Ajouter la fleur de maïs en pluie et le vinaigre blanc. Mélanger avec une spatule et réserver au frais. Tracer un cercle de 22 cm sur un rectangle de papier cuisson. - Etaler dessus la meringue avec une cuillère à soupe. Enfourner et laisser cuire I heure 30 minutes à mi-hauteur. Eteindre le four et laisser refroidir, avec la porte ouverte. Laver, éponger et couper les fruits rouges. - Fouetter la crème liquide en chantilly dans une jatte bien froide. Ajouter 50 g de sucre et fouetter de nouveau quèlques secondes. - Déposer la chantilly sur la meringue puis disposer les fruits au centre. Saupoudrer de sucre glace et servir aussitôt. Contactez-nous au 03 89 42 27 71 ou journaldesmenageres ©wanadoo.fr