> CUISINE La cerise DE MAI A JUILLET. LA SAISON DE LA CERISE EST COURTE. LA BURLAT OUVRE LES FESTIVITÉS. PAR ÉLODIE POIRIER Pannacotta au coulis de cerises Pour 4 personnes Faites ramollir4 feuilles de gélatine. 4/OUteZensuite la gélatine. Enlevez la environ 10 mn dans 120 ml deau, 5C Versez ensuite 500 g de crème liquide dans une casserole. Ajoutez 125 g de sucre semoule et I gousse de vanille. Faites chauffer le mélange tout en remuant avec une spatule. gousse de vanille. Versez la préparation g de sucre et le jus d'un demi citron, dans des ramequins. Laissez reposer au Une fois cuites, versez alors réfrigérateur 2 heures environ. les cerises et leurs jus dans un Coulis de cerises : cuisez 300 g mixeur P°"r obtenir un coulis de cerises dénoyautées pendant Paiement lisse. Clafoutis cerises-amandes aux épices chaï Pour 6 personnes / Préparation : 10 min / Cuisson : 40 min 350 g de cerises (poids brut avant dénoyautage) • 30 cl de lait d'amande • 30 g d'amandes en poudre • Quèlques amandes effilées • 2 e. à s. d'épices pour chaï (cook) • 3 oeufs • 50 g de sucre complet rapadura ou du sucre de canne blond • 50 g de farine de blé (T65) • Sel Beurrez le fond du moule. Préchauffezle four à iso0 G (th. 6). Versezle lait dans casserole et ajoutez les épices pour chaï. Portez à frémissement. Coupezle feu ; laissez infuser 5 mn. Cassez les œufs dans un saladier. Versezle sucre et mélanger Ajoutez la farine, une pincée de sel et la poudre d'amande jusqu'à l'obtention d'une pâte onctueuse. Versezle lait en le filtrant et mélangez à nouveau. Graissez un moule à gratin. Lavezles cerises sous un filet deau froide. Essuyez-les sur un papier absorbant et dénoyautez-les. Disposez les demi-cerises dans le fond d'un plat. ReCOUVrez-les de la préparation. Parsemez d'amandes effilées Enfournez le plat au four 40 mn environ. Servez tiède ou froid. À CHACUN SES RECETTES POUR UN MICROBIOTE EN FORME Tout un programme à travers 100 recettes gourmandes pour chouchouter nos intestins et retrouver la forme sans sacrifier le plaisir de manger. Éditions Solar. 19,90 € ENVIE DE + DE RECETTES ? Î-O--' Ne manquez pas le nouveau numéro Gourmand vendu à la caisse de votre supermarché. », $ 106