ENTRÉE • 4 personnes • Préparation 45 min • Cuisson 30 min • Difficulté •• Budget VELOUTE FROID DE JOHAIES ET POIVRONS GRILLES, CREUE D'AVOCAT Ce gaspacho revisité est gourmand et apportera un peu de fraicheur à votre table. » • I kg de tomates • 3 poivrons rouges • 2 avocats mûrs • I gousse d'ail hachée • I e. à s. de crème épaisse • I e. à e. rase de mélange quatreépices • I e. à e. rase de cumin • 5 feuilles de basilic • Graines de sésame grillées • Pain aux céréales • I jus de citron • Huile d'olive • Sel, poivre • Préchauffer le four à 200 °C. Laver les poivrons. Les piquer à l'aide d'une fourchette et les placer sur une plaque. Enfourner 30 minutes. La peau des poivrons doit être assez noire en fin de cuisson. Vérifier la cuisson, et retourner les poivrons à mi- cuisson. • Retirer les poivrons du four. Laisser reposer I minute et retirer la peau des trois poivrons. Récupérer la chair. • Plonger les tomates dans l'eau bouillante pendant I minute. Peler et épépiner les tomates. Les couper en morceaux. Mixer les tomates, les poivrons et l'ail afin d'obtenir une purée lisse. Ajouter 2 pincées de sel, une pincée de poivre, 5 cl d'huile d'olive et le cumin. Mixer de nouveau. Réserver au frais. • Mixer la chair des avocats avec le basilic, le jus de citron, du sel et du poivre. Ajouter la crème épaisse, mélanger et réserver au frais. • Couper le pain en gros cubes. Les faire griller à la poêle avec de l'huile d'olive. Saupoudrer de quatre-épices et de sésame. Faire des petites brochettes avec 3 cubes de pain dorés. Répartir le velouté dans de jolis contenants. Déposer une quenelle d'avocat sur chaque préparation. •flSTUŒ 'Varier lai coulairâ en utULiant dej tomate/) et poumons jaunes. , .V. sw» N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 39