La recette du week-end, BOURGOGNE FRANCHE-COMTÉ : Muffins au curry et Gruyère de France actualité Besançon Franche-Comté Muffins au curry et Gruyère de France Publié le 16 juin 2018 à 11:30 Mis à jour le 16 juin 2018 à 11:30 =""> Imprimer Muffins au curry et Gruyère de France ©Valérie Szewczyk - cliquez sur l'image pour agrandir Recette du week-end Ce week-end des 16 et 17 juin 2018, nous vous proposons une recette rapide imaginée par la blogueuse culinaire Valérie Szewczyk avec du gruyère fabriqué en France, y compris en Franche-Comté ! Il s'agit de la recette de muffins au curry et au Gruyère France… Préparation : 15 min Cuisson : 30 min Pour 12 pièces 50 g de beurre 2 œufs 250 g de farine Un demi sachet de levure chimique 2 c. à soupe de curry en poudre 2 c. à soupe de graines de pavot 100 g gruyère râpé 10 cl de lait 1 pincée de sel Matériel : une douzaine de petits moules de 5 à 6 cm de diamètre Etapes de la recette : Préchauffez votre four à 180°C. Dans un saladier, mélangez la farine, la levure, le sel, les graines de pavot et la poudre de curry. Dans un récipient, travaillez le beurre (mou) avec les œufs. Ajoutez le mélange farine, levure, sel et poudre de curry. Bien mélangez en ajoutant peu à peu le lait. Ajoutez le gruyère râpé et mélangez à nouveau. Remplir les moules au 3/4, saupoudrez avec quelques graines de pavot et un peu de râpé. Laissez cuire 30 min. Dégustez encore tiède. Alexane gruyère france, recette =""> Imprimer View the discussion thread.