_ , Radis marines et sauce crémeuse Pm ] r H!BH!ff!HJi Préparation ^TBBI Marinade R5B3 Difficulté XXXXX • ^ I botte de radis ^ I citron (jus) ••s I yaourt grec ^ iou g de fêta ^s i e. à soupe d'huile d'olive ^ I e. à café de miel ^ Sel et poivre • I. Grattez et lavez les radis. Posez-les sur une planche et écrasez-les légèrement d'un petit coup de rouleau à pâtisserie. 2. Mélangez dans un grand bol l'huile d'olive, la moitié du jus de citron, le miel, du sel et du poivre, puis ajoutez les radis. Mélangez et laissez mariner le temps de préparer la sauce. 3. Mixez le yaourt avec la fêta, le jus de citron restant, du sel et du poivre. Servez cette sauce avec les radis marines. Bouchée dabricot au jambon cru et basilic Pour H-5ESH3 Préparation H3KH1 Difficulté XXXXX ^ 3 tranches fines de jambon cru dégraissé va 5 abricots ^ I branche de basilic 1. Lavez et séchez les abricots. Coupez-les en deux pour enlever les noyaux puis chaque moitié en deux. 2. Détaillez le jambon cru en lanières. Lavez, séchez et effeuillez le basilic. 3. Enveloppez chaque quartier d'abricot dans I lanière dejambon cru avec I feuille de basilic. 16 g» ind.viepratique.fr