Recette de Conserves d'aubergines violettes Conserves d'aubergines violettes Economie, reserve, l'aubergine au placard, oui mais pas trop longtemps! c'est trop bon comme ca aussi Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: >3h Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): Des aubergines 4+2Cc de gros sel par litres d'eau Jus de citron Préparation: Mettre de l'eau salée a bouillir. -Ajouter le jus de citron. -Pendant ce temps, enlevez les pédoncules, épluchez les aubergines avec un couteau économe. Coupez le en deux, dans le sens de la longueur et enlever les graines, coupez en morceau. -Mettre les aubergines dans l'eau bouillante afin de les blanchir pendant 5 min. -Mettez dans des bocaux stérilises, les aubergines, remplir de l'eau de cuisson, ajoutez un peu de gros sel. -Première stérilisation le jour mémé, pendant 1h. - Deuxième stérilisation, 3 jour après pendant 1h30. X se garde 1 an. Avant emploi, égouttez les aubergines, passer a la poêle avec un peu d'huile ou de beurre ! C'est une tuerie et vous verrez le goût de l'aubergine, différemment ! Mots-clés: aubergine, bocal, bocaux, citron, conserve, sel