VOTRE JOURNÉE midilibre.fr samedi 23 juin 2018 LA MÉTÉO DU JOUR Températures Mini Max Occitanie yL" Soleil à Montpellier ~,OX~ Lever 06h03 Coucher21h29 > >^ rf-ww _~_ EN PARTENARIAT AVEC : Pierre Fabre salon adaptavie Le seul événement à Montpellier, sur les thèmes autonomie, handicap, grand âge, maintien à domicile. RESERVEZ VOTRE STAND 0467176709 adaptavie@montpellier-events.com www.adaptavie.com °OT"'"i/ LA RECETTE DE MAGUELONE Tartelettes express aux pêches Ingrédients (pour 6 personnes) : 300 g de pâte feuilletée pur beurre, 6 pêches jaunes, 4 cuillerées à soupe de cassonade, sucre glace. Niveau : facile. Budget : abordable. Temps : 30 min. Préparation : préchauffez le four à 200°C. Etalez la pâte feuilletée sur un plan de travail fariné. Découpez-la en six rectangles de même taille. Piquez-les à la fourchette. Déposez-les sur une plaque à pâtisserie couverte d'une feuille en silicone ou de papier cuisson. Saupoudrez-les avec deux cuillerées à soupe de cassonade. Lavez les pêches. Coupez-les en deux et dénoyautez-les. Détaillez-les en fins quartiers. Rangez ces derniers sur les fonds de tarte. Saupoudrez les fruits avec le reste de cassonade. Enfournez et laissez cuire environ 20 minutes. Laissez tiédir et poudrez de sucre glace. Servez. Suggestion : découpez des bandes de pâtes et disposez-les en croisillons sur les tartelettes avant cuisson. Mercredi: avec les enfants. Vendredi: du poisson. Samedi: du rapide. Dimanche : cuisine de fête. Retrouvez cette chronique sur Midilibre.fr