Melon du Haut-Poitou et concombre en pickles fines tranches de jambon sec, condiment chèvre et piment d'Espelette. Tweet ©melon Haut-Poitou Pour 4 personnes Préparation : 20 minutes   1 melon du Haut-Poitou 1 petit concombre 200 gr de jambon sec 100 gr de fromage de chèvre frais 10 gr de crème liquide PM piment d'Espelette Sel / poivre Huile d'olive ½ botte de cerfeuil ½ botte de coriandre Pour le sirop : 75 cl de vinaigre blanc 50 cl de vinaigre de cidre 100 gr de sucre 1 cuillère de sel 1 gousse d'ail écrasée 1 branche d'Aneth 20 g de graine de coriandre   Peler le melon et l'épépiner. Couper 4 pavés rectangulaires dans le melon, d'environ 1.5 cm d'épaisseur. Couper le concombre en longueur afin d'obtenir des pavés de même taille. Verser dans une casserole l'ensemble des éléments du sirop et faire chauffer à feu doux sans ébullition. Mettre le melon et le concombre dans un grand plat et verser le sirop pickles tiède à hauteur, filmer et laisser mariner 15 min. Réserver au frais. Dans un bol, mélanger le fromage de chèvre frais avec la crème liquide. Saler, ajouter le piment d'Espelette. Réserver au frais. Laver et sécher les herbes. Les ciseler. Au moment de servir, monter les éléments comme un club sandwich. Commencer par le pavé de melon puis ajouter délicatement le condiment chèvre. Ajouter une tranche de jambon au-dessus et terminer avec le pavé de concombre. Parer de chaque côté afin d'obtenir un club régulier. Dans une assiette, poser les clubs sur la tranche, terminer avec les herbes fraîches ciselées. Avec les restes de melons, vous pouvez faire un gaspacho. Mixer les restes de melon avec les restes de concombres. Ajouter une cuillère à soupe de vinaigre de cire, une poignée de menthe, 20 gr de coriandre, 1 branche d'aneth, du sel et du poivre. Servir frais. Le Melon du Haut-Poitou arrive sur les étals le 1er juillet. Il est disponible jusqu'en Septembre.