Soupe glacée de courgette au chèvre et à la menthe Pour HîSSBESl Préparation HTBB1 Cuisson Utlullil Difficulté XXXXX ^ 3 courgettes ^ i oignon » I branche de menthe fraîche --s z crottins de fromage de chèvre frais va I cube de bouillon de légumes I. Lavez les courgettes puis taillez-les en tronçons (sans retirer la peau). Mettez-les dans une casserole puis couvrez-les d'eau juste à hauteur. Ajoutez le cube de bouillon. 2. Pelez et coupez l'oignon en quartiers. Ajoutez-les aux courgettes. Incorporez la menthe fraîche (gardez quèlques feuilles pour la déco). Laissez cuire 15 à 20 minutes. 3. Retirez la menthe. Mixez, laissez refroidir puis placez au frais. 4. Au moment de servir, ajoutez des rondelles de fromage de chèvre et de la menthe ciselée. IQ gourmand.viepratique.fr