Toast à Palmondaise Pour BEASSES Préparation B3SB3 Difficulté///// • Pour la mayonnaise à l'amande : ^> i citron (zeste et jus) ^ 200 g d'amandes crues blanchies et pelées ^ SO cl de lait d'amande original Alpro v?12 e. à soupe d'huile d'olive ^ 2 e. à soupe de moutarde v9 4 e. à café de curcuma séché ^ Sel et poivre Pour les toasts: ^ I avocat ^ i botte de radis ^ 1OO g de feuilles de cresson ^ Quèlques brins de ciboulette ^9 8 tranches de pain noir de campagne •-•• Sel et poivre • I. Préparez la mayonnaise à l'amande : mettez tous les ingrédients dans le bol d'un blender, à l'exception de l'huile d'olive. Mixez quèlques secondes à puissance maximale, jusqu'à obtenir une purée. Ajoutez l'huile d'olive petit à petit pendant que le blender tourne. 2. Epluchez l'avocat, coupez-le en deux, ôtez le noyau et coupez la chair en fines tranches. Rincez les radis et taillez-les en fines lamelles. Lavez et effeuillez le cresson, ciselez la ciboulette. 3. Étalez une couche de mayonnaise sur chaque tartine, ajoutez des tranches d'avocat, des lamelles de radis, du cresson et parsemez de ciboulette. BB gourmand.viepratique.fr 21