APERO ET BUFFET Pour Crème aux oeuf s chocolat noir ou blanc Préparation HTBB1 Cuisson il!tiM Réfrigération RSI Difficulté XXXXX " 5 jaunes d'œufs ^ 25 cl de lait écrémé ^ 25 cl de crème liquide légère ^9125 g de chocolat noir ou de chocolat blanc en morceaux v»i 70 g de sucre en poudre (20g pour les crèmes au chocolat blanc) 1. Dans un saladier, fouettez les jaunes d'œufs et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. 2. Dans une casserole, chauffez le lait et la crème à feu doux. Ajoutez les morceaux de chocolat, mélangez puis versez sur le mélange oeuf sucre. 3. Versez la crème dans des petits pots et laissez reposer 3 heures au réfrigérateur. 4. Préchauffez le four à 100 °C (th. 3/4). Placez les pots de crème dans un plat à gratin à moitié rempli d'eau. Enfournez pour I h 15 environ. Laissez refroidir, avant de placer à nouveau au réfrigérateur. Dégustez bien frais. 26 gourmand.viepratique.fr