"Remplaça-la poilèquÊ el IE melon par dea Jruitd de iaùon TARTE nEIÏÏHEK ET PASTEQUE Une tarte légère comme un nuage...Voici une pâte sablée recouverte d'une mousse au mascarpone et de billes de melon et de pastèque marinées à la menthe poivrée. • I pâte sablée • 1/2 melon vert • 1/4 de pastèque sans pépin • 3 ou 4 brins de menthe poivrée • 2 cuil. à soupe de sucre de canne • 2 cuil. à soupe d'eau • 200 g de mascarpone • 50 g de sucre • 2 pincées de poudre de gousse de vanille • 2 blancs d'œufs • I cuil. à soupe de pistaches émondées • Préchauffer le four à 210°C. Foncer un moule à tarte avec la pâte sablée ; piquer le fond avec une fourchette, y déposer une feuille de papier sulfurisé et garnir le fond avec des haricots secs. Enfourner une quinzaine de minutes. A la sortie du four, démouler, retirer les haricots et laisser complètement refroidir. • A l'aide d'une cuillère parisienne, extraire des billes du melon et de la pastèque. Enfoncer la cuillère entièrement, tourner et retirer la bille. • Dans une assiette ou un bol, regrouper la menthe hachée (garder quèlques feuilles pour la déco finale), le sucre de canne et 2 cuillerées à soupe d'eau. Écraser en mélangeant le tout. Ajouter les billes de melon et de pastèque et laisser mariner au frais 45 minutes. • Fouetter le mascarpone avec le sucre et la vanille jusqu'à obtenir un ensemble lisse et crémeux. • Battre les oeufs en neige ferme. A l'aide d'une maryse, incorporer les blancs d'œufs en neige délicatement à la préparation au mascarpone. • Garnir le fond de tarte froid de la mousse précédemment réalisée. Uniformiser à la spatule. • Garnir avec les billes de melon et pastèque marinées en alternant les deux fruits. Décorer de feuilles de menthe et de pistaches émondées et concassées. N°3 Spécial Ëté GAZELLE CUISINE 63