Mems de céleri-rave au fromage frais, noix et ciboulette Pour ETSSSHB Préparation BTîîffil Cuisson R5ÏÏ3 Difficulté ///// f I petit céleri-rave ^» I citron jaune (jus) > - Quèlques brins de ciboulette ^ 2OO g de fromage frais à o % xs) 20 g de cerneaux de noix -^ Sel et poivre du moulin 1. Epluchez le céleri et coupez-le en très fines tranches, à la mandoline. 2. Plongez-les dans une casserole d'eau bouillante salée pendant 2 à 3 minutes. Passez-les sous l'eau froide et égouttez-les sur du papier absorbant. 3- Concassez grossièrement les noix. 4. Ciselez la ciboulette, gardez des brins pour la présentation. 5. Mélangez le fromage, les noix, le jus du citron et la ciboulette ciselée. Salez et poivrez. 6. Déposez I cuillerée à café de fromage frais au centre de chaque rondelle de céleri et roulez-la comme un nem. Utilisez i brin de ciboulette pour l'attacher. 7. Renouvelez l'opération jusqu'à épuisement des ingrédients. Servez les nems bien frais. gourmand.viepratique.fr 25