Miniconcombres farcis au chèvre frais et coriandre Pour BBSEBSI Préparation ESSB3 Difficulté XXXXX 8 miniconcombres - ' Va de botte de coriandre • 91OO g de fromage de chèvre frais "•" SO g de fromage blanc aO%-^ 2O g de pignons de pin torréfiés • •* Sel et poivre I. Lavez et séchez les concombres puis coupez-les en deux dans le sens de la longueur. Évidez-les partiellement. Concassez les pignons de pin dans un mortier avec un pilon. 2. Mettez-les dans un bol avec le fromage blanc, le fromage de chèvre et la coriandre ciselée. Salez, poivrez et mélangez. 3- Garnissez chaque demi-concombre de ce mélange. Servez frais. gourmand.viepratique.fr 3