• PLAT VIANDE • 4/6 personnes • Préparation 20 min • Cuisson I h 30 • Difficulté • Budget ••• , • 800 g de jarret de veau • 600 g de pommes de terre nouvelles • 10 prunes • I oignon • I tomate • I gousse d'ail • 2 bâtons de cannelle • 2 brins de thym • I feuille de laurier • I e. à s. rase de graines de moutarde • 30 cl de bouillon • Miel • Coriandre ciselée • Huile d'olive • Sel et poivre • Préchauffer le four à 180 °C. Couper le jarret en morceaux. Hacher l'ail. Émincer l'oignon. Couper la tomate en morceaux. • Laver les prunes, les couper en deux et ôter le noyau. Recouper chaque moitié en 3. • Placer les morceaux de prune dans un bol avec I e. à s. de miel. Réserver la moitié de la quantité de prunes. • Peler les pommes de terre et les couper en 4. • Dans une cocotte à fond épais, verser 10 cl d'huile d'olive. Dorer l'oignon et l'ail. Faire revenir les morceaux de veau de tous les côtés. Ajouter les bâtons de cannelle, la tomate et les graines de moutarde, la feuille de laurier et le thym. Bien mélanger. Incorporer la moitié de la quantité de prunes. Saler et poivrer. Cuire à feu vif 5 minutes. Transvaser le tout dans un plat à tajine (ou cocotte allant au four). TAJINE DE VEAU, PRUNES ET PÛMES DE Voici un tajine de veau délicieux, grâce à l'allianc des prunes et des pommes de terre. 56 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté