Recette de Filet mignon de Porc aux amandes de mer Filet mignon de Porc aux amandes de mer Une recette de filet mignon proposée par jeanmerode Temps de préparation: 45 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Moyenne Ingrédients (2 personnes): Un filet mignon de porc de 480 gr environ 18 amandes de mer gros sel 2 échalotes 2 tomates rondes une gousse d ai2 cas de persil haché huile d olive 15 cl de vin blanc sec 10 grains de poivre noirune pincée de sucre rouxselpoivre paprika thymune feuille de laurier Préparation: Mettre a tremper dans un saladier d eau froide salée, les amandes de mer, 3 heures.Coupez en cubes le filet mignon.Faites-les mariner dans un plat creux avec une cac de paprika, la gousse d ail écrassée, une branche de thym, la feuille de laurier, grains de poivre, le vin blanc, 4 heures. Épluchez et émincez les échalotes. Émondez et concassez les tomates. Sortir les cubes de porc de leur marinade. Egouettez et rincez les amandes de mer.Mettre une cocotte sur feu vif avec une cas d huile d olive, faites- revenir les morceaux de filet de porc, sel, poivre, mouillez avec la marinade filtrée, la pincée de sucre et le concassé de tomate. Laissez cuire 5 minutes. Ajoutez les amandes de mer couvrir. Dés que les amandes souvres.Retirez la cocotte du feu (ne pas laissez trop cuire ou les amandes deviennent caoutchoux). Parsemez de persil, vous pouvez rajoutez du piment ruge en oudre (perso piment d espelette). Dressez sur un plat de service creux.Servez avec un riz pilaf. Mots-clés: ail, amandes de mer, échalote, filet mignon de porc, paprika, persil, tomates, vi blanc Une portion (env. 510 g) : Calories 634 kcal   Protéines 50,8 g   Glucides 5,1 g   Lipides 30,4 g  