DOUCEURSLEGERES Sablés au thym et fruits rouges T Préparation E35H3 Cuisson CEEI Difficulté *' XXX 20O g de fraises 125 g de framboises 125 g de mûres I branche de basilic 2 branches de fleurs de thym 2OO g de farine 12O g de sucre 50 g de compote de pomme sans sucre 2 e. à soupe d'huile d'olive 'Ic. à soupe de vinaigre balsamique Ic. à soupe de sucre Sel et poivre du moulin 1. Préchauffez le four à 180 "G (th. 6). Dans un saladier, effeuillez le thym, ajoutez 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive, i pincée de sel, la farine et la compote de pomme. Mélangez jusqu'à obtenir une texture sableuse. 2. Ajoutez loc g de sucre et un peu d'eau (ajoutez l'eau petit à petit, en petite quantité à chaque fois et en mélangeant entre chaque apport, jusqu'à obtenir une pâte homogène). 3. Étalez la pâte et découpez-la en disques individuels du diamètre correspondant à vos moules à tartelette. Piquez à la fourchette les disques de pâte et enfournez-les pour 15 minutes. 4. Lavez et équeutez les fraises. Coupez-les en quatre et déposez-les dans un saladier. Ajoutez les framboises et les mûres. Sucrez légèrement. 5. Assaisonnez d'un trait de vinaigre balsamique, d'un tour de moulin de poivre et d'une cuillerée à soupe d'huile d'olive. Mélangez délicatement. 6. Répartissez les fruits rouges sur les sablés au thym. Décorez de basilic ciselé. g2 gourmand.viepratique.fr