• DESSERT • 4 personnes • Préparation 15 min • Difficulté •• Budget ••• SALADE DE FRUITS A LA FLEUR D'ORANGER P une recette de salade de fruits moins . à l'accoutumée avec son fond de coultJK. son (roux parfum de fleurs d'oranqei tt. 'Varier le parfum au cciuu ; mangue, abricot ou chocolat... iffi i f • I mangue • 2 kiwis • 100 g de fruits rouges surgelés • 1/2 citron • 3 cuil. à soupe de sucre de canne » 2 cuil. à café d'eau de fleurs d'oranger • 10 cl d'eau • 4 cuil. à soupe de coulis de fraises • Menthe pour la déco • Peler et retirer le long noyau plat de la mangue. Couper la chair en cubes. Éplucher le kiwi et le couper également en dés. • Regrouper tous les fruits dans un bol, les arroser du jus du demi- citron et d'eau de fleurs d'oranger et saupoudrer de sucre de canne. Mélanger et enfin ajouter l'eau fraîche. Réserver 45 minutes au frais. • Passer au dressage en versant dans le fond de 4 verrines, une cuillerée à soupe de coulis de fraise. Répartir la préparation aux fruits dans chacune d'elles. Décorer avec une feuille ou deux de menthe. 72 GAZELLE CUISINE N°3 Spécial Ëté