Wok de crevettes au litchi f rais et à l'ananas Pour BTSS5ES Préparation EEE3EI Cuisson EB1BB1 Difficulté XXXXX 500 g de crevettes décortiquées 10 litchis frais ." Va ananas Victoria (petit calibre) 2 tomates •-* 2 oignons cébettes (ou oignons nouveaux avec fanes) -- Va orange (jus) I échalote I cm de gingembre frais - I tige de citronnelle Quèlques feuilles de coriandre ~& i e. à soupe de sauce teriyaki ••-v/1 e. à café de fond de veau I e. à café d'huile d'olive 1. Décortiquez les litchis et dénoyautez-les. 2. Coupez l'ananas en morceaux. Ciselez finement la citronnelle et les cébettes, râpez le gingembre. 3- Épluchez puis émincez finement l'échalote. Lavez et épépinez les tomates puis taillez-les en dés. 4. Graissez le wok avec un papier absorbant imbibé de l'huile d'olive. Faites-y revenir les échalotes, les cébettes, la citronnelle et le gingembre râpé pendant 3 a 4 minutes. Ajoutez les crevettes et faites-les sauter pendant 2 à 4 minutes. Ôtez les crevettes du wok et réservez. 5. Ajoutez dans le wok le jus d'orange, la sauce teriyaki, les dés de tomate, les litchis et l'ananas en morceaux. Faites chauffer pendant 10 minutes. Rajoutez les crevettes dans le wok et cuisez encore 2 minutes. Mélangez. 6. Parsemez de coriandre fraîche ciselée juste au moment de servir. 80 gourmand.viepratique.fr