LE DOSSIER DE COUVERTURE HT/ mÊF 100 a tarte , au citron n-visitéc •SIMPLES Kîifiti une < L'avis de la redac f Gratin de pennes au chili eon carne Difficulté Pour 6 personnes 30jnin 45niin 2 tiges de basilic 100 g de gruyère râpé 200 g de pennes 500 g de bœuf haché 1 poivron rouge 1 oignon violet 1 gousse d'ail 350 g de haricots rouges en boîte 1 boîte de tomates pelées au naturel 2 e. à soupe d'huile d'olive '/z e. à café de cumin Quèlques gouttes de Tabasco Sel et poivre 1. Pelez et émincez l'ail et l'oignon. Égouttez et rincez soigneusement les haricots rouges. Lavez et égrenez le poivron puis émincez-le en petits dés. Concassez grossièrement les tomates. 2. Faites chauffer l'huile dans une grande cocotte. Mettez-y l'oignon et l'ail à revenir sur feu doux, sans coloration. Ajoutez la viande et faites-la cuire 5 minutes en remuant sans arrêt. Ajoutez enfin les haricots, les tomates avec leur jus, le poivron, les épices, du sel et du poivre. Laissez cuire 30 minutes à couvert sur feu très doux (ajoutez un peu d eau en cours de cuisson si besoin). 3. Faites cuire pendant ce temps les pâtes dans une grande casserole d eau salée, le temps indiqué sur le paquet. Égouttez-les. Lavez, effeuillez et ciselez le basilic. 4. Ajoutez les pâtes dans la cocotte lorsque le chili est cuit et mélangez. Saupoudrez le dessus de fromage râpé et glissez-la sous le gril du four 5 à 10 minutes pour faire gratiner. 5. Répartissez le basilic ciselé sur le dessus à la sortie du four et servez bien chaud.