: FAMILIAUX Cabillaud aux petits légumes Pour HSSHîSi Préparation M»IBH!I Cuisson BSBBS Difficulté XXX 4OO g de cabillaud 300 g de chou-fleur (blanc et vert) 250 g de pommes de terre ZOO g de champignons I citron 2 gousses d'ail 2 feuilles de laurier Quèlques brins de thym Quèlques branches de thym-citron Quèlques feuilles de menthe (ou de mélisse) Quèlques brins d'aneth 25 cl d'Alpro Soja Cuisine 2 e. à soupe d'huile d'olive i pincée de noix de muscade Sel et poivre I. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Découpez le chou-fleur en fleurettes. Blanchissez-les dans de l'eau légèrement salée jusqu'à ce qu'elles soient al dente. 2. Lavez soigneusement les pommes de terre et faites-les cuire à la vapeur environ 10 minutes (selon leur taille). Coupez les pommes de terre et les champignons en fines tranches. 3. Faites revenir les champignons dans un wok avec I cuillerée à soupe d'huile d'olive, du thym, les feuilles de laurier et l'ail pressé. Déglacez avec le jus d'un demi-citron. Salez et poivrez. 4. Placez les légumes dans un plat à gratin et le cabillaud par-dessus. Ajoutez sur le cabillaud des tranches du demi-citron restant et quèlques légumes pour l'empêcher de sécher dans le four. Salez et poivrez. 5. Ciselez finement le reste des herbes fraîches. Ajoutez le lait de soja et la noix de muscade. Versez ce mélange sur les légumes et le cabillaud. Enfournez pour 15 minutes. ' 64 gourmand.viepratique.fr