LE DOSSIER DE COUVERTURE ê pi Pizza aux légumes Difficulté Poujr4j»ersonnes_ Prépatetion 20 min 20min 5 ou 6 pommes de terre type ratte 2 petites courgettes 20 cl de sauce tomate * '/z poivron rouge 'A oignon rouge I branche de thym IpâtondeSOOg 1 boule de mozzarella Huile d'olive Sel et poivre 1. Epluchez l'oignon, lavez les courgettes, le poivron, les pommes de terre. Coupez les légumes à l'aide d'une mandoline pour avoir des tranches fines. Taillez également la mozzarella en fines tranches. 2. Etalez la pâte à pizza, déposez-la sur une plaque recouverte de papieasulfurisé. 3. Préchauffez le four à 220 °C (th. 7/8). Répartissez la sauce tomate, disposez les tranches de mozzarella et garnissez des légumes. Salez, poivrez et effeuillez le thym. 4. Enfournez pour 20 à 25 minutes. À la sortie du four, versez un filet d'huile d'olive. Servez sans attendre. 26 gourmand.viepratique.fr