PLATS FAMILIAUX Boulettes de viande faciles Pour H-SïHffiffl Préparation tBBflBl Cuisson E5EB8 Difficulté 600 g de bœuf haché Quèlques tomates cerise Z gousses d'ail Quèlques feuilles de basilic I œuf SO cl de bouillon de volaille 25 cl de sauce tomate 3 e. à soupe de chapelure I e. à café de thym séché Sel et poivre 1. Mélangez dans un saladier le bœuf haché, l'oeuf, 2 cuillerées de chapelure et le thym. Salez, poivrez et formez des boulettes entre vos mains. 2. Épluchez et pressez l'ail. Faites mijoter quèlques minutes le bouillon dans une sauteuse avec l'ail. Ajoutez les boulettes et la sauce tomate. Couvrez et laissez cuire 30 minutes. 3. En fm de cuisson, ajoutez les tomates coupées en deux, le reste de chapelure et le basilic. Gratin d'aubergine et tomate Pour BÎSB333S Préparation IL-CTfli Cuisson EBB3 Difficulté /// Z aubergines 6 tomates cocktail • i I gousse d'ail Quèlques feuilles de basilic SO g de gruyère râpé allégé I boîte de tomates concassées Sel et poivre I. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Rincez les aubergines et ôtez leur pédoncule. Coupez-les en fines rondelles et mettez-les à cuire à couvert 5 minutes au micro-ondes à puissance maximale. Rincez les tomates cocktail et coupez-les en deux. 2. Epluchez et écrasez l'ail. Effeuillez et ciselez le basilic. Mélangez les tomates concassées avec l'ail et le basilic. Salez et poivrez. 3. Dressez dans un plat à gratin en alternant les couches d'aubergine et de tomate. 4. Parsemez de gruyère et disposez les demi-tomates cocktail. Enfournez pour 15 minutes. 66 gourmand.viepratique.fr