SUR LE GRIL Salade de tomates grillées Pour ETSHÎ5H1 Préparation IBIBHil Cuisson EBIBBii Repos HiBBBl Difficulté XXXXX • --• 500 g de tomates cocktail -a I petit bouquet de basilic « i grosse boule de mozzarella di bufala s 150 g de billes de mozzarella ^ i e. à soupe de vinaigre balsamique vs i e. à soupe d'huile d'olive - » Vi e. à café de sel et de poivre ^ I pincée de sucre 1. Faites chauffer la plancha. 2. Coupez les tomates en deux selon leur taille, et disposez-les dans un plat. 3. Parsemez de sucre, de sel et de poivre, et arrosez de vinaigre balsamique et d'huile d'olive. 4. Placez les tomates sur la plancha et faites-les cuire environ 2O minutes. 5. Laissez tiédir 5 à 10 minutes avant de servir avec les mozzarellas en parsemant de basilic. gourmand.viepratique.fr