LE DOSSIER DE COUVERTURE Taboulé de quinoa, saumon fumé et chips de céleri Difficulté I I H Pour 6 personnes Préparation 20 min Cuisson 25 min Repos IQ min 150 g de saumon fumé » 1 petit concombre 1 '/4 de céleri-rave 150 g de tomates cerise -1 petit oignon rouge * 1 citron (jus) 5 tiges de persil • 3 tiges d'aneth * 250 g de quinoa • 10 cl d'huile d'olive « Sel et poivre 1. Rincez le quinoa, versez-le dans une casserole avec deux fois son volume d'eau. Portez à ébullition, baissez le feu et laissez cuire à couvert jusqu'à ce que leau soit absorbée, soit 10 à 15 minutes. Retirez du feu et laissez gonfler à couvert pendant 10 minutes. Laissez refroidir. 2. Lavez les tomates, coupez-les en quatre, retirez les pépins et détaillez la chair en petits dés. Épluchez le concombre. Coupez-le en deux, retirez les graines à l'aide d'une cuillère puis détaillez-le en petits dés. Lavez et effeuillez le persil, hachez-le. Lavez l'aneth, mettez quèlques tiges de côté et ciselez le reste. Épluchez et ciselez l'oignon rouge. 3. Mélangez dans un bol le jus de citron avec un peu de sel et de poivre. Ajoutez peu à peu l'huile d'olive en émulsionnant à la fourchette. Détaillez le saumon fumé en gros morceaux. Dans un saladier, mélangez le quinoa refroidi avec les tomates, le concombre, l'oignon rouge et les herbes ciselées. Ajoutez la sauce et mélangez. Goûtez, rectifiez l'assaisonnement et réservez au frais. 4. Épluchez et lavez le céleri. Détaillez-le en tranches fines l'aide d'une mandoline. Faites chauffer un bain de friture. Mettez les lamelles de céleri à frire 5 minutes : elles doivent être saisies mais pas trop colorées. Débarrassez sur un papier absorbant. Salez et réservez. 5. Répartissez au moment de servir le taboulé de quinoa dans des verrines. Ajoutez quèlques morceaux de saumon et les chips de céleri. Décorez de quèlques pluches d'aneth et servez aussitôt. 18 gourmand.viepratique.fr