La recette de la bière pour ceux que ça tente Puisque la bière est une affaire de goût, on vous laisse faire vos dosages sachant que les ingrédients de base sont: le malt, le houblon, la levure et l'eau bien entendu. I.Concassez le malt 2.Faites bouillir 6 litres d'eau pour 1,2 kg de malt concassés à 65° précisément pendant I heure. S.Tamisez pour récupérer le jus et rincez le malt pour obtenir le maximum de sucre possible 4.Rajoutez le houblon 5.Faites bouillir à 100 degrés pendant 40 minutes ô.Une fois fini, enlevez le houblon. Puis appliquez un whirlpool (spatule pour tourner le brassin jusqu'à former un tourbillon) 7.Refroidissez la préparation le plus vite possible jusqu'à 20° S.Ajoutez la levure et lui laisser faire son travail pendant 7 jours à température ambiante de 20 à 24° 9.Après laissez-la à 5° pendant 10 jours. À ce moment-là, elle est déjà bonne à boire. On peut la mettre en bouteille, mais il faut ajouter 7 g par litre de sucre pour créer les bulles. Il existe d'autres techniques.