Confiture de cerises Thermomix pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Confiture de cerises Thermomix Proposé par Elle Dessert thermomix Basiques thermomix Confitures thermomix Confiture de cerises Thermomix - © Getty 4 personnes Très facile 20 min.+ 16 min. de cuisson Bon marché 3.57 /5 (7votes) Une recette de confiture simplissime grâce au Thermomix qui permet de profiter des cerises toute l'année.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 750 g de cerises dénoyautées 450 g de sucre cristallisé avec pectine 1 cuillère(s) à soupe de jus de citron Préparation de la recette "Confiture de cerises Thermomix" 1. Lavez et dénoyautez les cerises. 2. Placez les cerises, le sucre et le jus de citron dans le bol du Thermomix, mixez 5 s / vitesse 4. 3. Puis faites cuire 9 mn / température Varoma / vitesse de mijotage. 4. Programmez ensuite 7 min /100°C / vitesse de mijotage. 5. Ecumez la confiture si nécessaire. 6. Placez la confiture dans des pots stérilisés et retournez-les au moins 2h. L'astuce Si vous utilisez des cerises noires, diminuez un peu la quantité de sucre car elles sont naturellement très sucrées. Vous pouvez ajoutez un brin de romarin dans les pots de confiture pour la parfumer.  Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes