Gâteau au fromage blanc, pommes et cannelle Préparation : 1. Préparer une pâte à choux selon la recette de base. 2. Verser un tiers de la masse dans une poche à pâtisserie munie d'une douille ronde fine. Graisser le bord d'un moule à manque (26 cm 0) et le poser sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. 3. Presser un treillis dans le moule et le faire cuire dans le four préchauffé à 180°C pendant 10 minutes. 4. Sortir le treillis cuit du four, le poser sur une grille à pâtisserie et le laisser refroidir. 5. Laver le bord de moule, le graisser de nouveau, le poser sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé. Presser le reste de la pâte à choux dans le moule et faire cuire dans le four préchauffé à 180°C pendant 30 minutes. 6. Sortir le fond de pâte cuit du four, le laisser refroidir légèrement, retirer le bord de moule et laisser refroidir complètement. 7. Pour la garniture, éplucher les pommes, les épépiner, les couper en dés grossiers et les arroser de jus de citron. Porter à ébullition le jus de pomme avec la cannelle et le sucre. ii. Verser les dés de pomme dans le jus et porter à ébullition. Retirer la casserole du feu. Y dissoudre la gélatine détrempée et pressée entre les doigts et laisser refroidir. Dès que la masse commence à se gélifier, incorporer le fromage blanc et la crème montée en chantilly. 9. Poser le fond de pâte inférieur sur un plat à entremets et l'encercler d'un cercle à gâteau. Verser la crème aux pommes, lisser la surface et laisser refroidir au réfrigérateur pendant au moins cinq heures. 10. Sortir le gâteau du réfrigérateur et enlever le cercle à gâteau. Poser le treillis en pâte à choux sur le gâteau, le saupoudrer de sucre glace, le garnir de feuilles de mélisse et le réserver au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. : 275 to/, 1I55j'ou/es, 8 g dè protéines, 18 g cfe mot/ères grasses, N 17 g de glucides / tour u pam "SS- Pâte à choux 51