Pour Gâteau chocolat coco Préparation E3SB3 Cuisson PESES Difficulté • ••' • XX •« I orange (zeste) • » 2 œufs 260 g de poudre d'amande 25 cl de boisson à base de noix de coco Alpro - • 125 9 de sucre 70 g de poudre de cacao .--• 60 g de noix de coco moulue - Vz e. à café de levure chimique 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Dans un grand saladier, mélangez les amandes, la noix de coco moulue (réservez-en 2 cuillerées à soupe pour la décoration), le sucre, la poudre de cacao et la levure chimique. 2. Séparez les jaunes d'oeufs des blancs et incorporez-les un à un au mélange précédent avec la boisson à la coco. Mélangez au batteur pour obtenir une mixture bien lisse. 3. Battez les blancs en neige et ajoutez-les petit à petit à l'appareil afin d'obtenir une pâte liquide. Versez la pâte dans un moule à manqué. Enfournez pour 30 minutes si vous souhaitez conserver le coeur fondant, 5 minutes de plus pour un gâteau plus sec. 4- Prélevez le zeste de l'orange. Retirez le gâteau au chocolat du four et laissez-le refroidir. Parsemez le dessus de noix de coco moulue restante et de zeste d'orange râpé. 84 gourmand.viepratique.fr