LES 15 JOURS DE MENUS Suggestions d'entrées qui vont bien Pâté de campagne Pilons de poulet panés ou Tartines de fromage frais au concombre et radis rose Cette recette est à retrouver sur notre site : Mon plat Salade de haricots tarbais et quinoa Pour 4 personnes Préparation 25 min Cuisson I h Trempage 12 h 120 g de chou chinois 100 g de tomates cerise 1 petite carotte 6 radis 1 oignon nouveau 1 gousse d'ail 3 ou 4 tiges de coriandre 2 tiges de thym-citron frais 150 g de haricots tarbais secs 90 g de quinoa rouge (ou blanc) 3 e. à soupe d'huile de tournesol • 2 e. à soupe de vinaigre de cidre 1 e. à soupe de sauce soja Sel et poivre 1. Faites tremper les haricots dans trois fois leur volume d'eau durant 12 heures. 2. Changez l'eau et cuisez les haricots I heure. Égouttez-les et laissez refroidir. 3. Préparez la sauce : pelez et pressez l'ail, déposez la pulpe obtenue dans un bol. Ajoutez l'huile, la sauce soja et le vinaigre, mélangez le tout. Filmez le bol et réservez. 4. Faites cuire le quinoa en suivant les indications de lemballage. Laissez-le refroidir. Lavez le chou, coupez-le en lanières de 5 mm, blanchissez-les en les plongeant I minute dans de l'eau bouillante. Égouttez aussitôt. 5. Pelez la carotte et hachez-la grossièrement, ainsi que les radis et l'oignon nouveau. Mettez le tout dans le bol du mixeur et faites tourner jusqu'à obtenir un hachis assez fin. Effeuillez la coriandre et le thym-citron. Coupez les tomates cerise en deux ou en quatre. 6. Mettez tous les ingrédients dans un saladier. Fouettez l'huile, le vinaigre et le soja. Poivrez et versez la sauce sur la salade. Dégustez sans attendre. 64 gourmand.viepratique.fr Mon dessert Granité au café Pour 6 personnes Préparation 5 min Congélation 3 h Cuisson 2 min 200 g de sucre 30 cl d'expresso ou de café fort 1. Faites bouillir le sucre avec 30 cl d eau jusqu'à ce qu'il soit complètement dissous. Laissez refroidir à température ambiante. Préparez le café et laissez-le refroidir. 2. Mélangez le café et l'eau sucrée et versez le mélange dans un grand plat. Placez-le au congélateur pour 3 heures. 3. Grattez le mélange toutes les 15 à 20 minutes avec une fourchette jusqu'à obtenir un granité, puis servez dans des tasses à expresso.