Gâteau aux pommes vertes Préparation : 1. Dans une jatte, fouetter les œufs avec le sucre et le sucre vanille en masse mousseuse. 2. Mélanger la farine avec la fécule et la levure chimique, les tamiser sur la crème aux œufs et les incorporer avec les pistaches moulues. 3. Verser la masse dans un moule à manque (26 cm 0) recouvert de papier sulfurisé et faire cuire dans le four préchauffé à 180-200°C pendant 30-35 minutes. 4. Sortir le biscuit du four et retirer le papier sulfurisé. -^Contient par part env. :^ 306 toi, 1285 joules, 6 g de protéines, 18 g de matières grasses, ^ 28 g de glucides ^ r). Laisser refroidir le fond de biscuit, le couper une fois à l'horizontale et égaliser la surface du disque de pâte supérieur. 6. Eplucher les pommes, les épépiner et les couper en dés. Les verser dans une casserole avec le jus de pomme, la cannelle eti poudre, le sucre et le sirop et laisser mijoter pendant 2-3 minutes. Retirer la casserole du feu. 7. Faire tremper la gélatine, la presser entre les doigts et l'incorporer par petites quantités à la compote de pomme chaude. 8. Dès que la masse commence à se gélifier, incorporer le fromage blanc et la crème montée en chantilly. 9. Poser un fond de biscuit sur un plat à entremets, l'encercler d'un cercle à gâteau, le badigeonner de la moitié de la masse et le couvrir du deuxième disque de pâte. Le badigeonner du reste de la crème et le laisser refroidir au réfrigérateur, de préférence toute la nuit. 10. Sortir le gâteau du réfrigérateur et enlever le cercle à gâteau. 11. Monter la crème en chantilly ferme avec le fixateur, la sucrer selon son goût et incorporer le sirop d'aspérule. Verser dans une poche à pâtisserie munie d'une douille ronde et en décorer le gâteau. 12. Garnir le gâteau de franches de pomme et de feuilles de mélisse, le parsemer d'amandes effilées et le réserver au frais jusqu'au moment de servir. Pour K t p°urle biscuit- Biscuit 39