Chaleureuse attitude Les saveurs % subtiles de la crème de chevre dans ce velouté tiède fèves I et petits pois Li I a nouvelle crème de chèvre de Soignon est onctueuse et riche en goût. Elle convient aussi bien à la préparation des plats froids que chauds comme dans ce velouté dont vous apprécierez les riches saveurs (en grande distribution, 2 euros le pot de 140 g). Préparation : 20 min. Cuisson : 30 min. Ingrédients pour 4 personnes : I petit pot de crème de chèvre Soignon, 450 g de petits pois, 450 g de fèves pelées surgelées, 2 échalotes, une dizaine de noisettes, 4 pincées de graines germées, I bouillon de poule, poivre du moulin. Préparation : $fc Émincez les échalotes puis faites-les revenir une dizaine de minutes dans le beurre dans une grande casserole. $£• Ajoutez ensuite les petits pois et les fêves. Couvrez d'eau puis ajoutez le bouillon de poule. Portez à ébullition puis faites cuire 30 minutes à feu moyen. •Sfc Lorsque les légumes sont bien tendres, mixez le tout à l'aide d'un mixeur plongeant jusqu'à l'obtention d'un velouté lisse. Salez et poivrez à votre convenance, •îfc Laissez le velouté tiédir puis répartissez-le dans quatre bols. Allongez-le avec un petit peu d'eau s'il est trop épais. 3fc Travaillez la crème de chèvre Soignon à la fourchette puis versez-la dans une poche munie d'une douille crantée. Pochez la crème de chèvre sur les veloutés comme une Chantilly, en réalisant une spirale. Concassez les noisettes puis parsemez-les sur les veloutés. Enfin ajoutez quèlques graines germées et un tour de moulin à poivre. 3 à 5 ingrédients et 15 minutes de préparation, IQ bonne formule pour vous régaler de poulet Spécial POULET y" W INGRÉDIENTS iS MINUTES Entier, en filet, avec des légumes d'été ou en nuggets, les 55 recettes imaginées par Camille Depraz pour son livre Spécial poulet, 3 à 5 ingrédients / 15 minutes de préparation vous permettront de surprendre ceux qui n'aiment que les blancs comme ceux qui préfèrent les pilons. " En hiver, le poulet sera enrobé de miel agrémenté de marrons, de pruneaux, de choucroute. Au printemps, vous le retrouverez accompagné de petits pois frais, d'épinards ou de mangue. En été, estragon et basilic, ail et tomates prendront le relais dans cette ronde des saveurs. Les champignons et le raisin, en automne, apporteront pour conclure, d'autres mariages. " Pour déguster les saveurs des beaux jours qui se marient au poulet, Camille Depraz vous offre cette recette de poulet aux légumes d'été (Éd. Larousse, photographies d'Emanuela Gino, stylisme d'Anne Loiseau, 104pages, 7,95 euros). Préparation : 10 min. Cuisson : 50 min. Ingrédients pour 4 personnes : 4 cuisses de poulet, 4 tomates ou des tomates moyennes en grappe, 2 courgettes, et aussi un peu de romarin, d'huile d'olive (2 cuil. à soupe), de sel et poivre du moulin. Préparation : $£ Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). $fc Lavez et coupez en gros cubes 108 *fémitude