Caponata à la menthe et au persil Pour H-SfflSEH Préparation B«BB!1 Repos K5EH3 Cuisson EÏ3E1 Difficulté XXX 2 aubergines I oignon coupé en rondelles 2 branches de céleri i gousse d'ail I botte de persil plat I botte de menthe fraîche 400 g de tomates en boîte SO g de raisins secs 50 g d'olives vertes hachées 2 e. à soupe de câpres 2 e. à soupe de vinaigre balsamique I e. à soupe d'huile d'olive I e. à soupe de cassonade Sel et poivre 1. Coupez les aubergines en dés de 2 cm. Salez-les et laissez-les dégorger environ 30 minutes. Rincez-les et séchez-les en tapotant avec un essuie-tout. 2. Epluchez l'oignon et coupez-le en rondelles. Rincez et hachez le céleri. Épluchez et pressez l'ail. 3- Dans une poêle, faites sauter l'oignon, l'ail et le céleri avec l'huile d'olive. 4. Ajoutez les tomates concassées et laissez réduire 5 minutes. Ajoutez le sucre, le vinaigre balsamique, les raisins secs, les câpres et les olives. Laissez mijoter encore 5 minutes. 5. Faites cuire les dés d'aubergine 5 minutes au micro-ondes, à couvert et a la puissance maximale. 6. Ajoutez les aubergines à la sauce tomate et laissez de nouveau mijoter. Salez et poivrez. Juste avant de servir, ajoutez à la caponata le persil plat et la menthe hachés grossièrement. gourmand.viepratique.fr 6g