Gâteau à la courge Préparation : 1. Dans une jatte, fouetter le beurre avec Ie sucre, les zestes et le jus de citron en masse mousseuse avec les fouets d'un mixeur électrique. 2. Incorporer énergiquement les œufs un par un avec les fouets d'un mixeur électrique. 3. Mélanger la farine tamisée avec la levure chimique et les incorporer avec le lait à la masse. Incorporer les raisins secs au rhum. 4. Graisser un moule à kouglof, parsemer de chapelure, verser la pâte et faire cuire pendant env. 50 minutes. 5. Démouler le gâteau, le laisser refroidir et le couper deux fois à l'horizontale. 6. Préparer un pudding avec le pudding en poudre et le lait, le remuer jusqu'à ce qu'il soit froid. 7. Dans une jatte, fouetter le beurre avec le sucre glace. 8. Incorporer le pudding au beurre cuillère par cuillère et colorier la crème en rouge- orange avec du colorant alimentaire rouge et jaune. Remplir le kouglof avec la crème. Répartir le reste de la crème sur le kouglof, former une courge et la laisser refroidir au réfrigérateur. 9. Pétrir la pâte d'amande brute avec le sucre glace, diviser la masse en deux et Contient par part env. : 536 kcal, 225 î joules, 7 g de protéines, 30 g dè matières grasses, •x 56 g de glucides colorier une moitié avec le cacao en poudre. Diviser la deuxième moitié en deux et colorier une partie en marron et une partie en vert. 10. Abaisser finement les différentes parties de pâte d'amande coloriée sur un plan de travail et découper des yeux, une bouche et des dents pour la courge dans la masse foncée. 11. Former une queue pour la courge du reste de cette masse et découper des feuilles dans les autres parties. 12. En garnir la courge et la laisser refroidir complètement. 8 Gâteaux à la pâte à génoise