Clafoutis salé aux asperges blanches, amandes et parmesan Pour H-BTS53S Préparation «annii Cuisson U-LJU Difficulté 500 g d'asperges blanches 3 œufs 5 cl de crème légère 40 g de parmesan râpé 40 g de fromage blanc à O % 50 g d'amandes effilées Sel et poivre 1. Pelez les asperges, ôtez la partie fibreuse du talon. Rincez-les puis coupez-les en tronçons d'environ 4 cm, en préservant les pointes entières. 2. Faites-les cuire à la vapeur environ 8 minutes. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 3. Déposez les asperges dans une passoire et plongez-les dans de l'eau glacée. Egouttez-les, puis déposez-les dans un plat à gratin. 4- Torréfiez rapidement les amandes à la poêle sans matière grasse. Réservez-en une petite poignée. 5. Dans un saladier, battez les œufs en omelette. Ajoutez le fromage blanc, la crème, les amandes et le parmesan. Poivrez, salez à peine (le parmesan s'en charge). 6. Versez dessus l'appareil à clafoutis. Parsemez de quèlques amandes grillées puis enfournez pour 20 à 25 minutes. gourmand.viepratique.fr