- Fantômes en pot Préparation : 1. Nettoyer les pots de fleurs, les graisser avec du beurre. 2. Dans une jatte, fouetter le beurre, le sucre, le miel et l'arôme orange en masse mousseuse avec les fouets d'un mixeur électrique. 3. Incorporer les œufs petit à petit avec les fouets d'un Contient par part env. : 653 to)/, 2740joy/es, Î2 g cfe profanes, /f gde mot/ères grasses, mixeur électrique. 4. Mélanger la farine avec la levure chimique, les tamiser sur la crème aux œufs et les incorporer. 5. Verser la pâte dans les pots de fleurs jusqu'à deux centimètres en dessous du bord et poser les pots immédiatement sur une plaque de cuisson pour éviter que la pâte ne coule par le trou au fond. 6. Faire cuire les pots dans le four préchauffé à 180°C pendant 25-30 minutes. Sortir les fantômes du four et les laisser refroidir. 7. Porter la confiture d'abricot à ébullition et la lisser au travers d'une passoire. 8. Badigeonner la partie supérieure des gâteaux de confiture d'abricot et parsemer de noix de coco râpées. 9. Poser les perles en sucre pour les yeux et garnir les fantômes avec les noisettes. Réserver au frais jusqu'au moment de servir. "WÇSpflff^Wî Les oeufs aèrent la pâte et la rendent jaune et appétissante. Examinez chaque œuf avant de l'ajouter à la pâte. Le mieux est de casser les œufs un par un sur une assiette. Si le blanc d'ceuf est ferme et collé au jaune d'œuf, l'œuf est frais. Le blanc d'œuf moins frais est plus liquide. Si vous avez besoin de blancs d'œufs montés en neige, veillez à ce qu'il n'y ait aucune trace de jaune car cela empêche les blancs de monter en neige. Avec quèlques gouttes de citron ou une pointe de sel les blancs montés en neige deviendront particulièrement fermes. Incorporez toujours délicatement les blancs montés en neige à la pâte à génoise, à la toute fin et avec un fouet. Gâteaux à la pâte à génoise 9