eposer IQ minutes avant dè servir. lus tendre. Mon plat Filet mignon au cheddar et lard fumé Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 40 min 2 filets mignons de porc d'environ 400 g chacun * 4 tranches de lard fumé 400 g de pommes de terre grenaille 140 g de cheddar fermier 5 cl de vin blanc » 2 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Faites cuire les pommes de terre 15 minutes dans l'eau salée. Dégraissez les filets mignons, coupez-les en deux. Saisissez chaque morceau, 2 minutes dans une poêle et dans l'huile, pour les faire dorer. 3. Entaillez ensuite chaque morceau de filet. Coupez le cheddar en petites tranches fines. Placez les tranches de cheddar dans les entailles, puis enroulez chaque morceau avec 2 tranches de lard fumé en serrant légèrement, salez, poivrez. 4. Placez les morceaux de viande et les pommes de terre dans un plat. Versez le vin blanc et enfournez pour 15 minutes. Mon entrée Roulé de saumon à la pomme verte Pour 6 personnes 20min >n 15 min 6 tranches de saumon fumé (240 q) 2 granny-smith 2 citrons (jus) 6 brins de ciboulette 200 g fromage blanc nature Baies roses Sel et poivre 1. Lavez les pommes, retirez le trognon et coupez la chair en bâtonnets. Citronnez-les au fur et à mesure avec le jus du premier citron. Mélangez-les à un peu de fromage blanc. Répartissez cette préparation sur les tranches de saumon fumé et roulez-les sur elles-mêmes. Enveloppez de film alimentaire et réservez 15 minutes au congélateur (le froid permet de raffermir les roulés, qui seront ainsi plus faciles à couper). 2. Mélangez le reste de fromage blanc avec le jus du second citron. Ajoutez quèlques baies roses concassées, la ciboulette ciselée, salez et poivrez. Réservez au frais. 3. Sortez les rouleaux, déballez-les et taillez-les en rondelles de 2 cm d'épaisseur. Présentez avec la sauce. Mon dessert Cakes aux fruits secs Pour 10 petits gâteaux 5min 30min «30 cl de lait 240 g de fruits secs (abricots, figues, pruneaux et raisins) 200 g de farine 100 g de miel d'acacia 1 e. à soupe de poudre d'amande Ic. à soupe d'huile de colza • Vz sachet de levure chimigue 1. Mettez tous les ingrédients dans le bol d'un robot et mixez par à-coups pour obtenir un mélange homogène sans trop hacher les fruits. 2. Répartissez la préparation dans des minimoules à cake et enfournez pour 25 à 30 minutes à 180 °C (th. 6). qourmand.viepratique.fr 65