pouf lè pour I* P** brfi*e : MO g «fc f tf"16 1 jaune d'ceur Gâteau au fromage blanc et poires Préparation : 1. Tamiser la farine sur un plan de travail, faire une fontaine et y verser le jaune d'oeuf. 2. Répartir le beurre en morceaux, parsemer de sucre et de sucre vanille et pétrir tous les ingrédients en pâte lisse et homogène avec des mains farinées de l'extérieur vers l'intérieur. 3. Envelopper la pâte dans un film alimentaire et la laisser reposer au réfrigérateur pendant au moins une heure. 4. Abaisser la pâte sur un plan de travail fariné à la dimension d'un moule à manqué (26 cm 0), en tapisser un moule préalablement graisse et parsemé de chapelure et faire un bord. 5. Pour la masse au fromage blanc, fouetter les œufs avec le sucre et le sucre vanille en masse mousseuse. 6. Incorporer le pudding en poudre et le fromage blanc. Incorporer ensuite la crème liquide. 7. Verser la moitié de la masse au fromage blanc dans le moule, lisser la surface et presser les demi-poires bien égouttées dans la masse. Couvrir du reste de la masse et lisser la surface. 8. Faire cuire le gâteau dans le four préchauffé à 180°C pendant 50 minutes, le sortir du four et le laisser refroidir dans le moule. 9. Dresser le gâteau sur un plat à entremets. Laver la poire, la couper en deux, la dénoyauter, la couper en lamelles et en décorer le gâteau. 10. Parsemer le gâteau de sucre glace et d'amandes effilées et le réserver au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. : 40 fa/, H28 joules, 12 g de protéines, H g de matières grasses, 38 g de glucides 18 Pâte brisée ...