' ««Mlffpp^BnHWaMMMMn^HHIIl "I'1 " ''«"•^•W"*™«*»»»«PU' ™™ Daurade grillée aux agrumes 1. Lavez les agrumes et coupez-les en fines rondelles. Lavez, séchez et effeuillez le persil. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Remplissez le ventre et les ouïes des daurades de tranches d'agrumes en alternant orange et citron. Salez et poivrez. 3. Badigeonnez les poissons d'huile d'olive et déposez-les dans un plat à four. Recouvrez-les du reste des agrumes et enfournez pour 20 minutes. 4. Servez au sortir du four, décoré de persil et accompagné de riz blanc. i Difficulté Pour 6 personnes 15min 3 belles daurades vidées et écaillées 2 oranges 2 citrons 2 tiges de persil plat 2 e. à soupe d'huile d'olive Fleur de sel et poivre du moulin gourmand.viepratique.fr 39