SANS CUISSON t, Salade melon, fêta, basilic Pour HBSEE53 Préparation HSBBi Difficulté 2 petits melons ••"- Vz orange (jus) • » Va bouquet de basilic • 100 g de fêta -; 2 e. à soupe d'huile d'olive 1. Coupez les melons en deux perpendiculairement aux stries puis retirez les pépins. 2. Réalisez des billes avec une cuillère parisienne et déposez-les dans un saladier. Raclez ce qui reste de chair à l'aide d'une cuillère à soupe et ajoutez-le aux billes de melon. 3. Coupez la fêta en dés et déposez- les dans le saladier. Ciselez le basilic. 4. Ajoutez le jus de la demi-orange, l'huile d'olive et i cuillerée à soupe d'eau. Mélangez. 5. Servez la salade dans des coupelles individuelles. Décorez de basilic ciselé. 36 gourmand.viepratique.fr