Gâteau aux pruneaux Préparation : 1. Pétrir les ingrédients de la pâte en pâte brisée avec des mains farinées de l'extérieur vers l'intérieur. 2. Graisser un moule à manqué (26 cm 0). Abaisser deux tiers de la pâte sur un plan de travail préalablement fariné à la dimension du moule et en tapisser le moule. 3. Diviser le reste de la pâte en deux parts et former deux longues cordes. En faire une tresse et la poser au bord du moule, la presser légèrement. 4. Laver les pruneaux, les couper en deux, les dénoyauter et les répartir sur le fond de pâte parsemé de cbapelure. 5. Mélanger le sucre et la cannelle en poudre et en saupoudrer les pruneaux. 6. Dans une jatte, fouetter la crème aigre avec le sucre, le sucre vanillé, les œufs et la crème liquide. Incorporer la fécule et répartir la masse sur les pruneaux. 7. Faire cuire le gâteau dans le four préchauffé à 180°C pendant 45 minutes. 8. Sortir le gâteau du four, le laisser refroidir, retirer le moule et dresser le gâteau sur un plat à entremets. 9. Parsemer le gâteau de sucre glace et le réserver au frais jusqu'au moment de servir. Contient par part env. 420 fa/, 1764 joules, 8 g cle protéines, 18 gd? mot/ères grasses, ST g de glucides Les ingrédients de base de la pâte brisée sont la farine, la matière grasse, le sucre et parfois l'œuf. Leur dosage est facile à calculer, mais les possibilités de varier la pâte restent nombreuses. Pour la plus fine des pâtes brisées on utilise de la farine et de la matière grasse en poids égal, et on ajoute la moitié de la quantité de matière grasse en sucre. Cette pâte est idéale pour les gâteaux fins et les biscuits délicieux Pour des gâteaux aux fruits et des tartelettes, vous pouvez faire une pâte contenant 3 parts de farine, 2 parts de matière grasse et 1 part de sucre, et éventuellement un jaune d'œuf pour 250 g de farine. Pour des petites pâtisseries, on utilise souvent la pâte suivante : 4 parts de farine, 2 parts de matière grasse et I part de sucre ainsi qu'un œuf pour 250 g de farine, pour des quantités plus importantes, on ajoute I jaune d'œuf. Pour des pâtisseries salées, on fait une pâte brisée sans sucre mais avec un peu de sel. Pâte brisée 17