Varian Vous n'aimezpas lepoulpe ? Remplacez-le par des crevettes ou du poisson type cabillaud. Rougail au poulpe Pour 4 personnes 20min son 35 min 400 g de poulpe 200 g de tomates 2 oignons 2 gousses d'ail 10 g de gingembre 1 petit piment rouge 4 branches de thym frais • 3 e. à soupe de persil plat ciselé » 2 e. à soupe de concentré de tomate » 4 e. à soupe d'huile Sel 1. Enlevez la tête des poulpes en les coupant au niveau de la jointure avec les tentacules. Ôtez le bec dur. Nettoyez soigneusement les tentacules et détaillez-les en petits tronçons. Réservez. 2. Pelez les oignons et l'ail. Émincez-les ainsi que le piment. Épluchez et râpez le gingembre. Mondez les tomates, retirez les pépins et coupez-les en brunoise. 3. Faites suer les oignons dans un faitout avec l'huile avec un peu de sel. Au bout de 2 minutes, ajoutez l'ail, le gingembre, le thym et les poulpes. 4. Couvrez et laissez cuire 20 minutes en remuant régulièrement. Ajoutez les tomates, le concentré et le piment. Laissez cuire encore 10 minutes à découvert. Rectifiez l'assaisonnement. Parsemez de persil et servez avec un riz blanc. gourmand.viepratique.fr 71