Gâteau à la pâte d'amande et prunes Préparation : 1. Couper la pâte d'amande brute en petits cubes, les mélanger avec le beurre, l'Amaretto et l'arôme citron dans une jatte. 2. Ajouter les œufs et fouetter le tout jusqu'à ce que la pâte d'amande se soit dissoute. 3. Mélanger la farine avec la levure chimique, les tamiser sur la masse et les incorporer. 4. Verser la pâte dans un moule à manqué (26 cm Contient par part env. : 60 ko/, 1092 joules, 4 g cfe protéines, W gd? matières grosses, "N 34 g de glucides 0), lisser la surface et faire cuire dans le four préchauffé à 180°C pendant env. 40 minutes. Couvrir la pâte 15 minutes avant la fin de cuisson pour éviter que la pâte ne dore trop. 5. Porter l'eau à ébullition dans une casserole, ajouter les lamelles de prunes et laisser bouillir pendant une minute. Égoutter les prunes et les laisser refroidir. Récupérer le jus. 6. Sortir le gâteau du four, le laisser refroidir, le dresser sur un plat à entremets et l'encercler avec un cercle à gâteau. 7. Badigeonner le gâteau de deux tiers de la confiture de prunes et le garnir des lamelles de prunes bien égouttées. 8. Préparer le glaçage pour gâteau avec le sucre et 250 ml de jus de prune selon les instructions sur l'emballage et en napper les prunes. 9. Laisser figer le glaçage pour gâteau et enlever le cercle à gâteau. 10. Badigeonner le bord du gâteau avec le reste de la confiture et le parsemer de pralin. Dresser le gâteau, le garnir de lavande et le servir. Gâteaux à la pâte à génoise 13