SUR LE GRIL Brochettes de veau et d'aubergine au thym et au café Pour Préparation P!BBffl Marinade BEI Cuisson iUi.Hi! Difficulté XXXXX 1400 g de quasi de veau v^ 4 aubergines -~s I citron (jus) --s I botte de thym • » 125 g de mozzarella -.3 40 g de pistaches torréfiées - i 12 grains de café ^ Sel et poivre 1. Débarrassez les aubergines de leur pédoncule et coupez-les en cubes de 3 cm ainsi que le quasi de veau. 2. Hachez les pistaches avec un peu de thym, ajoutez le jus du citron et mélangez. Versez sur les cubes de veau dans un saladier, enrobez, couvrez de film alimentaire et laissez mariner 2 heures au réfrigérateur. 3. Concassez les grains de café au pilon. 4. Préparez le barbecue. Montez les brochettes en alternant des cubes de veau et d'aubergine, saupoudrez du reste de thym effeuillé, salez et poivrez. 5. Saisissez les brochettes de veau 10 minutes en les retournant régulièrement. Couvrez-les de fines tranches de mozzarella et replacez-les 2 minutes au barbecue pour faire fondre le fromage. 6. Servez les brochettes de veau et d'aubergine parsemées de grains de café concassés et du mélange thym et pistaches égoutté. 54 gourmand.viepratique.fr