Beignets de calamar Difficulté lin Pour^personnes Préparation 25 min Repos I h Cuisson 20 min » 800 g d'anneaux de calamar » 2 citrons » 3 oeufs entiers + 3 blancs » 1 verre de lait * 30 cl de bière » 300 g de farine 7,5 cl d'huile » Sel et poivre 1. Mettez la farine dans un saladier, creusez un puits au centre et ajoutez-y les œufs entiers. Salez, poivrez et mélangez en versant la bière en filet jusqu'à obtenir la consistance d'une pâte à crêpes épaisse. Versez l'huile par-dessus afin d'éviter qu'une croûte ne se forme, couvrez et réservez I heure au moins à température ambiante. 2. Faites tremper les calamars dans le lait 30 minutes avant de les frire. Montez les blancs en neige avec un peu de sel, incorporez-les délicatement à la pâte à beignets. 3. Chauffez l'huile à 175 °C dans un grand faitout. Égouttez et séchez les calamars, puis saupoudrez-les de farine dans une passoire. Trempez- les individuellement dans la pâte à beignets et faites-les frire par petites quantités. Égouttez-les sur du papier absorbant et conservez-les au four préchauffé à 150 °C (th. 5). 4. Servez dès la dernière tournée de friture terminée avec des quartiers de citron et du ketchup. Salade du pêcheur aux pommes de terre Difficulté Pour 6 personnes Préparation 40 min Cuisson 50 min 800 g de moules • 300 g de supions *• 200 g de crevettes grises décortiquées » 12 crevettes roses décortiquées « 8 rattes « 1 oignon * 1 bouquet garni 3 tiges de persil * 5 cl de vin blanc sec 3 e. à soupe d'huile de tournesol « 1 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Mettez les supions dans une sauteuse. Arrosez d'huile d'olive et faites-les cuire à feu moyen 20 minutes à couvert, en remuant régulièrement. 2. Nettoyez les moules et faites-les cuire aussi à couvert dans une casserole avec le bouquet garni, le vin blanc, du sel et du poivre jusqu'à ce qu'elles soient bien ouvertes. Laissez-les tiédir puis décoquillez-les. Faites réduire le jus de cuisson de moitié et réservez-le. 3. Pelez et émincez l'oignon. Lavez, séchez, effeuillez et ciselez le persil. Dans un saladier, mélangez les crevettes roses et grises, les moules, les supions et l'oignon. 4. Pelez les pommes de terre et mettez-les dans une casserole d'eau salée. Portez à ébullition et laissez cuire 20 minutes. Égouttez-les et coupez-les en rondelles dans le saladier. 5. Filtrez le jus de cuisson des moules et émulsionnez-le avec l'huile de tournesol. Versez la sauce sur la salade, parsemez de persil. Mélangez et servez.