Pour Bœuf cru à la thaïe Préparation HiBBBl Marinade niTBBl Difficulté XXXXX 6OO g de rumsteck va 2 citrons verts (jus) ^ 4 bâtons de citronnelle v» I petit piment (facultatif) <& 10 branches de coriandre ^ 4 branches de basilic <-a 4 branches de menthe v» 15 cl de bière ^ 2 e. à soupe de sauce soja ^ Sel et poivre I. Épluchez et émincez la citronnelle. Effeuillez, lavez, séchez et hachez le basilic, la menthe et la coriandre. Egrenez et émincez le piment. Coupez la viande en petits morceaux. 2. Dans un plat, mélangez la viande, le piment, la citronnelle, les herbes, la bière et la sauce soja. Salez et poivrez si besoin. 3. Pressez les 2 citrons sur la viande. Mélangez et laissez mariner 20 minutes. 4. Servez le bceuf cru à la thaïe accompagné d'une salade froide de légumes croquants. gourmand.viepratique.fr gy