- • Filets de poulet et quartiers de tomate à la provençale aux pignons de pin Pour 4 personnes réparation 20 min Cuisson 40 min 4 filets de poulet Tomates en quartiers pelées Trio de poivrons Mélange persil/ail 10 cl de crème liquide 60 g de pignons de pin 1 mélange pour marinade poulet « 1 cube de bouillon de volaille Huile d'olive vierge extra Chapelure Gros sel Sel et poivre 1. Placez la veille, sur du papier absorbant, les filets de poulet au réfrigérateur, couverts d'un film alimentaire. 2. Versez le jour même, dans un récipient, le mélange persil/ail avec les pignons de pin, la chapelure et ajoutez I cuillerée à soupe d'huile d'olive. 3. Mettez sur une plaque de cuisson les quartiers de tomate décongelés, assaisonnez-les et parsemez du mélange de chapelure à la provençale. 4. Cuisez au four à 180 °C (th. 6) pendant 20 minutes environ. 5. Plongez le trio de poivrons dans 50 cl d'eau bouillante salée avec le cube de bouillon. Après cuisson, mixez le tout. 6. Ajoutez la crème, salez et poivrez. 7. Saisissez les filets de poulet à l'huile d'olive et faites-les cuire à feu doux. 8. Dressez sur chaque assiette un fond de sauce, le filet de poulet et, par-dessus, les tomates à la provençale. La recette faciUr Suggestions d'entrées et de dessert Terrine d avocat suxcrevettes et pamplemousse Velouté dè courgette Brochettes tutti dutti, sauce menthe Lastuee dè Thieri Préparez cette recett grossièrement les filets. AD mntiàrp n-r/iec^ py/$ assaisonnez-les 01 (tex dessus les tomates tlgCiCKA KL IK mKlUngK UK. U ut au four à 180 °C sl.. rmand.vi