Calamars et crevettes à la plancha Pour H33S333 Préparation BE53 Cuisson B3Û53 Marinade tfl Difficulté XXXXX %§> 6OO g d'anneaux de calamar •---> 12 crevettes - * 2 citrons •-* I oignon violet • * 2 piments rouges ^ I e. à soupe de coriandre ciselée >-9 4 e. à soupe de sauce soja 1. Pelez et émincez l'oignon, émincez les piments, pressez le citron. Placez le tout dans un plat creux, ajoutez la sauce soja. 2. Décortiquez les crevettes, placez-les dans le plat, ajoutez les anneaux de calamar et la coriandre. Réservez au frais pendant i heure. 3. Faites chauffer la plancha. Egouttez les fruits de mer et mettez-les à cuire environ 15 minutes en remuant très souvent. À mi-cuisson, versez la marinade. gourmand.viepratique.fr