Caviar d'aubergine Pour I bol Préparation 15 min Cuisson 45 min • 2 aubergines • 2 gousses d'ail • 1 e. à soupe de jus de citron • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de sirop d'agave • 1 pincée de quatre-épices 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 2. Rincez les aubergines sous l'eau froide et séchez-les bien. Retirez le pédoncule puis coupez-les en deux dans le sens de la longueur et quadrillez la chair à l'aide d'un couteau. 3. Mélangez I cuillerée à soupe d'huile d'olive et I cuillerée à soupe de sirop d'agave. Badigeonnez la chair des aubergines de ce mélange. 4. Épluchez les gousses d'ail, coupez-les en deux puis enfoncez chaque demi-gousse dans une demi-aubergine. Disposez les aubergines sur une plaque de cuisson tapissée de papier sulfurisé. 5. Enfournez pour 45 minutes. 6. Laissez refroidir quelques instants puis, à l'aide d'une cuillère, prélevez la chair d'aubergine. Jetez la peau. 7. Déposez la chair dans un mixeur, ajoutez le reste de l'huile d'olive et de sirop d'agave, le jus de citron, les épices. Mixez jusqu'à obtenir une pâte homogène. Servez tiède ou froid avec des pains pita, du pain grillé ou des crackers. Pizza a l'aubergine, aux olives et à la mozzarella Pour 4 personnes Préparation IQ min Cuisson 15 min • 3 aubergines • 1 oignon • 2 boules de mozzarella • 20 cl de crème entière épaisse • 2 rouleaux de pâte à pizza • 16 olives noires dénoyautées • 3 e. à soupe d'huile d'olive • I e. à soupe de miel • I e. à café d'origan • Huile pimentée • Sel et poivre 1. Pelez les aubergines et l'oignon et coupez-les en lamelles. Chauffez l'huile d'olive dans une poêle, saisissez les oignons 3 minutes sur feu vif, réservez. 2. Ajoutez un filet d'huile dans la poêle et déposez les tranches d'aubergines. Faites griller 2 minutes de chaque côté. Salez, poivrez. Mélangez la crème avec le miel, l'origan et de l'huile pimentée (à votre goût), assaisonnez. 3. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Hachez les olives, coupez la mozzarella. Étalez les pâtes, découpez 4 portions individuelles avec un emporte-pièce. 4. Garnissez de crème au miel, de mozzarella et d'aubergines. Répartissez les morceaux d'olives et les fines lamelles d'oignon. 5. Enfournez pour 7 minutes. Saupoudrez d'origan avant de servir très chaud. fe Tajine d'agneau aux reines-claudes et aux aubergines Pour 4 personnes Préparation 25 min Cuisson 1 h SO • I kg d'épaule d'agneau désossée • 2 aubergines • 10 reines-claudes • 2 oignons doux • 2 gousses d'ail • 3 brins de coriandre • 3 e. à soupe de sirop d'agave • 4 e. à soupe d'huile d'olive • I e. à café de paprika • 1 pincée de piment doux • Sel et poivre 1. Coupez l'agneau en cubes de 60 g environ. Salez et poivrez. Lavez et dénoyautez les reines-claudes. Lavez les aubergines et coupez-les en rondelles. Épluchez et émincez les oignons les gousses d'ail. 2. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). 3. Chauffez I cuillerée à soupe d'huile dans une cocotte et faites-y dorer la viande. Retirez-la et ajoutez à la place les oignons, l'ail et les épices. Faites-les revenir jusqu'à ce qu'ils deviennent translucides puis ajoutez le sirop d'agave et faites dorer 5 minutes supplémentaires. Remettez lagneau dans la cocotte, versez de leau à hauteur, couvrez et enfournez. 4. Faites dorer les rondelles d'aubergine dans une poêle avec l'huile restante. Au bout de I heure de cuisson de la viande, ajoutez-les, ainsi que les prunes dans la cocotte. Poursuivez la cuisson pendant 30 minutes. Parsemez de coriandre ciselée avant de servir. Gratin d'aubergine à la ricotta Pour 4 à 6 personnes Préparation 30 min Cuisson I h IQ • 3 grosses aubergines • 1 kg de tomates juteuses • 2 e. à soupe d'origan frais • 2 e. à café de basilic ciselé • 3 oeufs • 450 g de ricotta • 200 g de parmesan râpé • 6 e. à soupe d'huile d'olive • Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 220 °C (th. 6/7). 2. Lavez les aubergines et coupez-les en tranches d'environ I cm d'épaisseur. 3. Huilez les deux faces de chaque tranche d'aubergine et déposez-les sur des plaques de four tapissées de papier cuisson. Salez et poivrez. Enfournez pour 25 minutes et retournez à mi-cuisson. 4. Coupez les tomates en deux et ôtez les pépins. Coupez les moitiés en morceaux et déposez-les dans une casserole avec l/2 cuillerée à café de sel, le basilic et la moitié de l'origan. Laissez cuire 10 à 12 minutes en remuant souvent. Passez les tomates à travers la grille fine d'un moulin à légumes. Desséchez la sauce tomate 5 minutes sur le feu si elle est trop liquide. Rectifiez l'assaisonnement. Laissez refroidir. 5. Ciselez l'origan restant. Dans un récipient, mélangez les œufs, la ricotta, 120 g de parmesan et l'origan. 6. Déposez une couche de tranches d'aubergine dans un plat allant au four. Couvrez de sauce tomate et de préparation au fromage puis renouvelez lopération. 7. Saupoudrez le gratin du parmesan restant. Enfournez pour 30 minutes.