PLATS FAMILIAUX il ...i" Wok de haricots verts et agneau au sésame et aux noisettes Pour H3SS5S Préparation Mnlltl Cuisson manna Difficulté XXX 6OO g de gigot d'agneau 400 g de haricots verts I poivron rouge I oignon cébette Quèlques brins de coriandre fraîche 30 g de noisettes entières 2 e. à soupe de sauce soja I e. à soupe d'huile d'olive Quèlques graines de sésame blanc I. Equeutez et rincez les haricots verts. Faites-les cuire à la vapeur environ 15 minutes. Passez-les sous l'eau froide pour stopper la cuisson. Réservez. Z. Lavez et épépinez le poivron, coupez-le en fines lanières puis en dés. 3. Epluchez l'oignon cébette, puis coupez-le en fines rondelles. 4. Concassez grossièrement les noisettes. Taillez l'agneau en lamelles. 5- Dans un wok, faites chauffer l'huile et cuisez les poivrons et l'oignon pendant 8 à 10 minutes. Réservez. Faites sauter la viande quèlques minutes, jusqu'à ce qu'elle soit dorée. Ajoutez les haricots verts et prolongez la cuisson de 6 minutes environ. Arrosez de sauce soja et parsemez de noisettes concassées. 6. Parsemez de graines de sésame et parfumez de coriandre ciseléejuste avant de servir. i rn