Pour I Crème au chocolat I Préparation IBBBB1 Cuisson HT!H!1 Réfrigération ÏB Dif ficulté 4jaunes d'œufs 11 de lait écrémé 20 cl de crème fraîche légère 2OO g de chocolat 150 g de sucre 4 e. à soupe de farine z 2 e. à soupe de Maïzena 1. Mélangez dans un saladier la farine et la Maïzena, puis délayez petit à petit avec une partie du lait froid. Ajoutez la crème fraîche et incorporez les jaunes d'œufs. 2. Dans un récipient pouvant aller au four à micro-ondes, mettez le chocolat coupé en morceaux et le sucre. Versez dessus le lait restant, mélangez et faites chauffer au four à micro-ondes en plusieurs petites cessions de 2 à 3 minutes chacune à puissance moyenne, jusqu'à ce que le chocolat soit fondu. 3. Incorporez le premier mélange (farine, Maïzena et lait) au second et reportez au four à micro-ondes. Procédez de la même façon, en plusieurs cessions de quèlques minutes, jusqu'à ce que le mélange épaississe. 4- Laissez refroidir et placez au réfrigérateur pendant environ i heure. I • "W IO goLtrmand.viepratique.fr 87