Poulet vallée d'Auge Suprême de poulet pané à l'avoine Difficulté 1111 Pour 6 personnes Préparation 10 min Cuisson 15 min * 6 blancs de poulet * 3 oeufs entiers « 50 g de beurre » 240 q de flocons d'avoine » 75 g cle farine *-6c.àsoupedepesto » Sel et poivre du moulin I. Faites une entaille au cœur des blancs de poulet par l'une des extrémités. Remplissez cette cavité de pesto. Z. Versez la farine dans une assiette creuse, battez légèrement les œufs à la fourchette dans une autre et déposez les flocons davoine dans une troisième. 3. Salez et poivrez les blancs de poulet sur les 2 faces, roulez-les dans la farine et trempez-les dans l'œuf battu. Recouvrez-les complètement de flocons d'avoine. 4. Faites mousser le beurre dans une poêle et cuisez les suprêmes à feu doux 15 minutes en les retournant de temps en temps. Servez chaud avec une salade. Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuisson I h IQ » I beau poulet fermier « 300 g de champignons de Paris * Z carottes * 5 échalotes * 1 petit bouquet de persil plat (facultatif) « 25 cl de crème fraîche liquide • 100 q de beurre " 15 cl de cidre • 5 cl de calvados » Sel et poivre du moulin 1. Pelez les carottes et les échalotes. Taillez les carottes en petits cubes et les échalotes en quartiers. Coupez le poulet en morceaux. 2. Faites dorer ceux-ci avec la moitié du beurre dans une cocotte à feu modéré. Retirez-les et videz la graisse de cuisson. Remettez les morceaux de poulet dans la cocotte et flambez-les au calvados. Salez, poivrez. 3. Ajoutez les carottes ainsi que les échalotes. Versez le cidre, couvrez et laissez cuire I heure à léger frémissement. 4. Nettoyez les champignons pendant ce temps et émincez-les. Faites-les étuver à couvert 4 minutes avec le reste de beurre dans une sauteuse, en remuant de temps en temps. Enlevez le couvercle et cuisez à feu doux jusqu'à évaporation du jus de végétation. 5. Mettez la crème et les champignons dans la cocotte 10 minutes avant la fin de la cuisson du poulet, puis laissez mijoter doucement. 6. Placez les morceaux de poulet dans un plat creux chaud, rectifiez l'assaisonnement de la sauce et nappez-en la volaille. Saupoudrez de persil finement ciselé et servez avec des pommes de terre sautées. Lavis gourmand.viepratique.fr 45