Terrine de bar aux pimentos En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus, services et publicités liés à vos centres d'intérêt. En savoir plus Fermer Actualités Dossiers Forums Plans de maison Logiciel de plans gratuit Construire & Rénover Architecture Maison Basse Consommation Construire / Plans et modèles Ecologie Développement Durable Gros oeuvre Réalisations Architecture d'intérieur Achitecture de demain Portraits d'architectes Matériaux Piscine Histoire de l'architecture Brico-Travaux Confort Menuiserie Chauffe-eau écologique Peinture Sols Electricité Plomberie Revêtements Maçonnerie Fiches pratiques Les services Construire & Rénover Gratuit Plans de maison Guide du permis de construire Gratuit Logiciel d'architecte Décorer sa maison Décoration Reportages Mobilier Eclairage Antiquités / Brocante Cuisine Objets Matériaux Chambre Rangement Couleurs Textile Cahiers d'inspiration Salon Salle de bains Décor de table Portraits Une marque, une histoire Salle à manger Bureau Déco enfants Design Mobilier et objets Matières et matériaux Portraits de designers Edition et Distribution High Tech Articles & Galeries Décorer sa maison 12/01 Qee Paris, un lieu incontournable de Yoga et de Pilates... Bettina Aykroyd Le centre de Yoga et de Pilates Qee à Paris, ouvert depuis 2008, s’aggrandit d’une nouvelle... Scènes de ménage pour tout nettoyer du... Atelier Tarkett, un show room pour les... Zeuxis, la galerie art de vivre Ma maison au quotidien Jardin Fiches jardinage Déco jardins Jardins à visiter L'outillage Balcon, terrasse et jardinet Loisirs créatifs Chroniques Scrapbooking Bricolage créatif Tricot-Crochet Papier-Cartonnage Couture Broderie Patchwork appliqués Enfants créatifs Cuisiner Entrées Plats Desserts C'est nouveau C'est pratique Ingrédients Parfois s'offrir un bon produit... Au quotidien Cave Le goût des enfants Articles & Galeries Ma maison au quotidien 02/01 Dans l’Oise, une merveille de l’art topiaire Agnès Zamboni Ouvert au public depuis 2016 et labellisé jardin remarquable, le Jardin des Ifs, situé dans le... TERRINE DE BAR AUX PIMENTOS OREILLETTES AU PARMESAN ET AU BEURRE DE... Cake au citron Choisir sa maison Immobilier Faire construire Conseils en immobilier Crédits d’impôts, aides, défiscalisation Vivre en copropriété Ailleurs Maisons d'hôtes Restaurants Hôtels Voyages Belles Boutiques Salons / Expos Blogs & Forums + de Maison.com Forums S'inscrire à la newsletter Maison.com > Cuisiner > Entrées > Terrine de bar aux pimentos Terrine de bar aux pimentos Christian de Rivière Pour 8 personnes Préparation : 30 minutes Cuisson : 1 heure Ingrédients 8 filets de bar de 150 g 2 blancs d’œufs 30 cl de crème liquide 3 poivrons rouges 200 g de feuilles d’épinards 10 cl d’huile d’olive Sel et poivre du moulin Accessoires Hachoir (petite grille) 1 terrine de 1 kg Papier aluminium 1 pinceau Afficher la galerie Un concentré de saveurs venues d'Espagne ©Sabine Leroux Scoop.it Préparation • Enlever les arrêtes des filets de bar avec une pince à désarêter, puis retirer la peau à l’aide d’un couteau • Couper 4 filets de bar en fines escalopes et réserver • Passer les 4 autres filets dans le hachoir à l’aide de la petite grille • Dans un grand saladier, assaisonner la chair de sel et de poivre, puis ajouter les blancs d’œufs et la crème liquide • Mélanger soigneusement • Rectifier l’assaisonnement et réserver • Laver les feuilles d’épinards et les émincer en fines lamelles • Éplucher les poivrons : placer les poivrons à mi-hauteur sur la grille du four et les faire griller environ 10 à 15 min sur toutes leurs faces, jusqu’à ce qu’ils noircissent • Les mettre à refroidir dans un sac en plastique de manière à les peler facilement • Retirer soigneusement la peau des poivrons et les ouvrir pour ôter le pédoncule et les graines • Les tailler en fines lamelles puis en petits cubes • Dans une cocotte avec un filet d’huile d’olive et du sel, faire suer les cubes de poivron à feu moyen pendant 10 min et ajouter un petit verre d’eau s’ils commencent à attacher • Réserver • Préchauffer le four à 160 °C (th. 5-6) • Badigeonner à l’aide du pinceau la terrine d’huile d’olive • Disposer les fines tranches de bar sur toute la surface de la terrine • Mélanger la farce de bar avec les poivrons et les feuilles d’épinards puis la mettre sur les tranches de bar et recouvrir d’une feuille d’aluminium • Enfourner et laisser cuire au bain-marie à 160 °C (th. 5-6) (dans un plat plus grand, rempli à moitié d’eau chaude) pendant environ 40 min • Vérifier la cuisson en piquant avec une pointe de couteau, si celle-ci ressort lisse la terrine est cuite • Servir chaude ou froide avec une salade verte Idée Pour éviter que la terrine bouge en cuisson, disposer au fond du bain-marie une feuille de papier sulfurisé. Photo www.Sabine-Leroux.com Article publié le 14 septembre 2009 Articles à lire sur le même sujet 20/06/2011 Terrine de morbier et poivrons aux herbes Légumes et fromage ne sont plus persona non grata dans ces récipients qui... 08/12/2009 Salade acidulée de pommes de terre Pour 4 personnes Préparation : 25 minutes 10 pommes de terre Pompadour Label... 28/10/2015 Les petits pois signés Le Parfait Le Parfait, très célèbre fabriquant de bocaux de conservation depuis 1930, met... 08/02/2013 Remojon de kaki Persimon à la morue Encore peu connu du grand public, le kaki Persimon présente de nombreux atouts... Ajouter un commentaire Continuer sur les forums Pour participer, inscrivez-vous ou connectez-vous avec votre compte Maison.com ou votre compte Facebook . Thèmes bar crème liquide épinard poivron salade terrine Afficher tous ses articles Newsletter - A propos - Mentions légales - Charte CNIL - Nous contacter - Publicité - Partenaires - Version mobile | ©2008-2018 Maison.com. Reproduction interdite.