Mille-feuille aux fraises Difficulté Hit Pour 6 personnes on 30 min Cuisson SO min 300 g de fraises ' 6 jaunes d'ceufs 400 g de pâte feuilletée * 40 cl de lait 50 g de beurre « 3 cl de crème fleurette très froide 80 g de sucre 15 g de farine 10 g de Maïzena 1 gousse de vanille Sucre glace 1. Fouettez la crème fleurette en chantilly bien ferme. Dans une casserole, portez le lait à ébullition avec la gousse de vanille fendue. 2. Battez 5 jaunes d'ceufs avec le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Incorporez la farine et la Maïzena tout en fouettant. Après avoir oie la vanille, versez le lait bouillant sur la préparation en remuant. Portez à ébullition sur feu très doux. Hors du feu, ajoutez le beurre coupé en petits morceaux, puis intégrez délicatement la chantilly. Laissez refroidir. 3. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Abaissez la pâte feuilletée. Découpez-y 18 rectangles. Badigeonnez-les avec le jaune restant préalablement battu. Enfournez pour 15 minutes, en procédant par petites fournées. 4. Rincez les fraises et séchez-les. Montez les millefeuilles en alternant la pâte feuilletée, la crème et les fraises. Saupoudrez de sucre glace. Charlotte aux fruits rouges Difficulté I JJ I Pour 4 personnes Préparatio 30 min Réfrigération 12 h 200 g de framboises 50 g de mûres 50 g de cassis 40 cl de crème au mascarpone 25 biscuits à la cuillère » 20 cl de jus de pomme 50 g de sucre Sucre glace 1. Lavez les fruits. Mixez au blender 100 g de framboises pour obtenir un coulis. Passez-le au chinois pour qu'il soit bien lisse. 2. Montez la crème bien froide en chantilly en ajoutant peu à peu le sucre et le coulis de framboise. Réservez au frais. 3. Trempez rapidement les biscuits dans le jus de pomme. Disposez une couche de biscuits au fond d'un moule à charlotte et tout autour des parois. Remplissez avec la moitié de la chantilly, puis disposez les fruits en en gardant quelques-uns pour le décor. Versez le reste de chantilly par-dessus puis couvrez de biscuits préalablement trempés. 4. Filmez le dessus du moule et posez un poids par-dessus pour bien tasser le gâteau. Réservez 12 heures au frais. 5. Démoulez la charlotte au moment de servir, décorez avec les fruits restants et saupoudrez de sucre glace.