CUISINE ._^\\ _ ..' I Fêta, lavande, framboise... Les saveurs estivales réveillent I nos papilles pour un repas à partager sous un parasol, i flimwa Travers de porc, miel, thym et lavande FACILE. Pour 4 personnes Préparation:5 min. Repos:4h f Cuisson:40-45 min. •1;2kgdetraversdePorc»5cld'huile S; d'olive «4 gousses d'ail «4 e à soupe dk ' miel de citronnier • I bouquet de thym • 10 brins de lavande • I citron • le jus d un citron «sel «poivre *• Coupez le travers de porc en morceaux Epluchez les gousses d'ail, ouvrez-les Salade de chou-fleur, menthe, fêta et grenade TRÈS FACILE. Pour 4 personnes. Préparation: 10 min. Cuisson: 15 min. • I petit chou-fleur • I SO g de fêta «lOfeuillesde menthe «I grenade • 10 noisettes entières • 3 e. à soupe d'huile de sésame grillé • 2 e. à soupe de vinaigre de f rain boise «sel «poivre ^- Lavez et détaillez le chou-fleur en bouquets. Plongez-les dans de l'eau bouillante salée pendant 10 à 15 min. Passez-les sous l'eau froide pour stopper la cuisson et égouttez-les. ^ Couper la fêta en petits dés. Ciselez finement les feuilles de menthe. Ouvrez la grenade et recueillez-en les grains. Concassez grossièrement les noisettes. ^- Dans un saladier, mettez les bouquets de chou-fleur, les dés de fêta, la menthe ciselée, les grains de grenade et les noisettes concassées. Salez, poivrez. ^- Ajoutez l'huile de sésame grillé (à défaut, de l'huile de sésame « basique ») et un filet de vinaigre de framboise. Mélangez le tout délicatement et servez. La recette de Pavlova mi-cuite et framboises fraîches est extra ite de Flexicru : tout cru ou presque!, de Tiphaine Campet et Arnaud Cocaul, éd. Flammarion, 176 p., 19,90 €. 114 Télé-Loisirs osses a, ouvrez-les en deux et retirez-en le germe. Découpez le citron en tranches. ^ Mélangez le miel, l'huile, le jus de citron, une gousse d'ail hachée, la lavande, sel et poivre. Badigeonnez les morceaux de porc avec cette marinade et disposez-les dans un plat. Répartissez les tranches de citron dans le plat et disposez les autres gousses d'ail dedans. Filmez le plat et entreposez-le 4 h au réfrigéra *• Préchauffe? IP fr» ii- à i an "r /*u ^ iteur. K,Ui ci ci uiepo5ez-ie4 n au réfrigéra > Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Retirez le film alimentaire. Mettez le plat à cuire au four pendant 40 min environ. ^ Servez les travers de porc avec des petites pommes de terre rattes et une bière de printemps. M » ^ Pavlova mi-cuite et framboises fraîches FACILE. Pour 8 personnes. Préparation: 10 min. Cuisson : 2 h. • 500g de framboises «2 bouteilles de Yop coco (soit 2x850 g) • 100 g de chocolat cru ou de chocolat noir à croquer POUR LES MERINGUES: 120g de blancs d'œufs (soit env. 4 blancs d'œufs) • I 25 g de sucre semoule» 125g de sucre g lace «sel • Préchauffez le four à 100 °C (th. 3-4). Montez les blancs en neige avec une pincée de sel. Lorsqu'ils forment des pics fermes, baissez la vitesse tout en incorporant le sucre semoule. Stoppez une fois le sucre intégré. ^ Incorporez délicatement à la préparation le sucre glace tamisé. ^- Sur la lèchefrite recouverte de papier cuisson, déposez, à l'aide d'une grosse cuillère ou d'une poche à douille, huit beaux gros tas de meringue en leur donnant de la hauteur. Enfournez pour 2 h. À la sortie du four, laissez les meringues refroidir complètement. ^- Placez chaque meringue dans une assiette creuse ou dans un bol. Versez autour du Yop coco. Garnissez de framboises et de copeaux de chocolat. '