Terrine de bar et saumon aux asperges vertes Tomates cocktail au melon et au fromage frais 6 pers. min min 14 tomates cerises assez grosses 100 g de tapenade verte ou noire 1 melon 200 g de fromage de chèvre frais 1 petit bouquet de fines herbes (ciboulette et persil plat) 1 gousse d'ail 1 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 cuil. à soupe de graines de sésame sel, poivre Mélangez le fromage frais avec Les herbes ciselées, L'huile, L'ail pressé, du sel et du poivre. Faites dorer les graines de sésame à la poêle 3 à 5 min. Avec une cuillère à pomme parisienne, prélevez des billes dans la pulpe du melon. 2. Coupez un chapeau aux tomates et évidez-les. Garnissez la moitié d'entre elles de tapenade et d'une bille de melon décorée de sésame; et les tomates restantes de fromage. Replacez les chapeaux. Servez frais. . 8 pers. 375 g de filets de bar 250 g de filet de saumon 400 g de fines asperges vertes 3 blancs d'œufs 15 cl de crème épaisse entière 1 citron bio 1 cuil. à soupe d'aneth 1 cuil. à café de fumet de poisson déshydraté 15 g de beurre sel, poivre 12 h Faites cuire les asperges à la vapeur jusqu'à ce qu'elles soient tendres (env. 12 min). Coupez le saumon en dés. 2. Coupez le bar (sans arêtes) en morceaux et mixez-les par impulsions courtes avec la crème, les blancs d'œufs, 1 cuil. à soupe de zeste de citron râpé, 1 cuil. à soupe de jus de citron, l'aneth, le fumet, du sel et du poivre. Beurrez un moule à cake antiadhésif de 28 à 30 cm. Versez 2 cm de la préparation au bar puis alternez saumon, asperges et bar. Terminez par une couche de préparation au bar. 4. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Posez le moule couvert d'alu (sans le border) dans un plat rempli d'eau chaude. Enfournez pour 45 min env. Laissez tiédir puis réfrigérez pour 12 h. 5. Démoulez et servez frais avec une sauce à la crème, du jus de citron et de l'aneth. L'ASTUCE DE CAROLE S'IL FAIT TRÈS CHAUD. MISEZ SUR UNE SALADE AUSSI JOLIE QUE RAFRAÎCHISSANTE, EN MÉLANGEANT DES BILLES DE MELON. DE LA MOZEARELLA, DES TOMATES CERISES ET DES FEUILLES DE MENTHE. Carole Revel chef de service Cuisine