neo** se décline sur tous les modes, à l'apéritif ou à table. QZ o: =3 ou EH I— Lû • Rincez les framboises. Lavez et effeuillez le basilic. Fendez la gousse de vanille sur toute sa longueur et grattez l'intérieur pour récupérer les grains. ^•Mixez les tomates avec les framboises, l'huile, levinaigre, lesucre. Ajoutez les grains de vanille. Salez, poivrez, réservez au frais. ^•Au moment du repas, versez le velouté dans des petits bols, parsemez de basilic ciselé, ajoutez quèlques dés de tomate et servez bien frais, accompagné de gressins. W Très facile ««Facile (/) Moins facile Tomates farcies aux pommes de tem> et chèvre f rais POUR 4 PERSONNES. PRËPARATION : 15 MIN. CUISSON : 40 MIN. • 500 g de pommes de terre à chair fondante • 8 tomates à farcir • I oignon • SO g d'olives noires dénoyautées • 200 g de chèvre frais • quèlques feuilles de basilic • I filet d'huile d'olive » sel et poivre du moulin > Lavez et essuyez les tomates. Coupez les chapeaux des tomates, réservez. À l'aide d'une petite cuillère, évidez les tomates et conservez le jus. Salez légèrement l'intérieur des tomates et retournez-les dans un plat à four pour les faire dégorger 5 à 7min. (^Préchauffez le four à 180°C (th. 6). Épluchez les pommes de terre et taillez-les en petits dés. Déposez-les dans un saladier. Ajoutez les olives coupées en rondelles, le basilic et l'oignon finement ciselés. Ajoutez le fromage de chèvre frais et mélangez bien. Salez et poivrez selon votre goût. ^ Garnissez les tomates de la préparation aux pommes de terre et au chèvre frais. Déposez-les dans un plat à four. Versez un peu du jus des tomates et un filet d'huile d'olive dans le fond du plat et enfournez pour environ 40 min.