Panzanella à la mozzarella 6 pers. 199 20min 3h 600 g de pain au levain un peu sec 6 tomates 10 tomates cerises 3 boules de mozzarella 1 gros oignon rouge 3 brins de basilic SO g d'olives noires 6 cuil. à soupe d'huile d'olive 3 cuil. à soupe de vinaigre de vin sel, poivre Coupez le pain en grosses tranches et faites-les tremper 3 min dans un saladier d'eau froide. Egouttez-le et détachez-le en cubes. Remettez-le dans le saladier essuyé et arrosez avec 3 cuil. à soupe d'huile et 2 cuil. à soupe de vinaigre. Ajoutez les tomates coupées en morceaux, l'oignon émincé, la moitié du basilic effeuillé, le reste d'huile et de vinaigre, les olives et les tomates cerises. Salez et poivrez. Mélangez et placez au réfrigérateur pour 2 h. Ajoutez la mozzarella coupée en morceaux et le reste de basilic effeuillé. Remettez au frais pour 1 h avant de servir.