Mps du soleil lao HC Faites égoutter au réfrigérateur, à travers une passoire très fine, 3 yaourts au lait de chèvre, pendant 24 heures. Récupérez la pâte obtenue, salez, mélangez à la fourchette. Ajoutez quèlques graines de cumin, du poivre, une pincée de paprika et nappez d'un filet d'huile d'olive. Caviar d'anôergines Enfournez pour 30 min à 200 °C (th. 7), 2 aubergines entières, après avoir percé des trous à la fourchette sur toute la surface de leur peau. Epluchez-les, écrasez la chair à la fourchette, ajoutez le jus de 2 citrons, 3 cuil. à soupe dè tahini, 1 yaourt nature, 1 gousse d'ail pressée, une pincée de paprika, sel, poivre. Nappez d'un filet d'huile d'olive et réservez au frais. Tzatzity Pelez et coupez en deux 2 concombres, épépinezles et taillez-les en très fines lamelles. Ajoutez 1 gousse d'ail pressée, 1 bouquet de persil plat ciselé, quèlques feuilles de menthe hachées, 3 yaourts à la grecque et 3 cuil. à soupe d'huile d'olive. Salez et réservez au frais. AncAoïade Déposez dans le bol d'un blender 2 gousses d'ail pelées, 100 g de filets d'anchois à l'huile bien égouttés, 1 cuil. à soupe de câpres, 1 cuil. à soupe de vinaigre et 20 cl d'huile. Mixez, versez dans une casserole et cuisez sur feu doux pendant 3 min en fouettant. Servez tiède. Crème Ae sardines Ecrasez le contenu d'une boîte de sardines (après avoir êté les arêtes) avec SO g de fromage type Saint-Môret, 1 cuil. à café i ^t^F*^ de moutarde forte, le jus d'1/2 citron. Poivrez et décorez de roquette. Galettes au houmous POUR 4 GALETTES. PRÉPARATION : 15 • 4 galettes de riz (type Gerblé tomate et huile d'olive) • 100 g de houmous «1 petite betterave rouge cuite • 5 radis roses • 5 tomates cerises 'huile d'olive • graines de chia • graines germées. Répartisses le houmous sur les galettes. Emincez très finement les betteraves rouges elles radis, coupez les tomates cerises en deux. Répartissez les tranches de betteraves sur le houmous et ajoutez sur chaque galette des tomates cerises ou des radis. Saupoudrez de graine de chia, ajoutez des graines germées, arrosez d'un filet d'huile d'olive. Cuisine - Femme Actuelle 57 S