Crêes -. J ll L * J" -' — "'•I , J- , -* - ». Crèpes et galette pour les nuilissimes En partenariat avec: « Crêpes et galettes pour les nuilissimes », d'Emilie Laraison, Ed. first, 95 p., 5,95 €. cc POUR 6 PERSONNES Préparation : 10 minutes Cuisson : 30 minutes environ Pour la pâte à crêpes 250 g de farine 4 œufs 50 cl de lait 30 g de sucre Pour le houmous maison 350gdepoischiches Lejus d'un citron 3 cuillères à soupe de tahini 4 cuil. à soupe d'huile d'olive 10 brins de coriandre 6 cl d'eau 1 pincée de cumin POUR LA GARNITURE 400 g de viande de boeuf hachée 50 g dè pignons de pin 2 brins de menthe fraîche Sel, poivre Versez la farine dans un saladier, ajoutez les œufs. Mélangez au fouet. Versez le lait, ajoutez le sucre, I pincée de sel et battez la préparation jusqu'à obtenir une pâte lisse. Huilez légèrement la poêle et faites-la chauffer. Versez une louche de pâte et répartissez-la dans la poêle. Quand la pâte se décroche sur les bords, soulevez la crêpe et retournez-la. POUR LE HOUMOUS MAISON • Mélangez 350 g de pois chiches cuits, le jus d'un citron, 3 cuillères à soupe de tahini, 4 cuillères à soupe d'huile d'olive, 10 brins de coriandre, 6 cl d'eau et I pincée de cumin. Salez et poivrez. Mixez le tout jusqu'à l'obtention d'une belle purée. Dans une poêle, faites cuire la viande hachée 10 minutes dans I cuillère à soupe d'huile. Dans une seconde poêle, faites dorer les pignons de pins Lavez et ciselez la menthe. Faites cuire les galettes et tartinez-les de houmous. Salez, poivrez. Ajoutez la viande hachée et faites cuire 3 minutes, puis parsemez de pignons de pin et de menthe.