Purée courgettes quinoa Pour 4 personnes 6 Knacki « Original Végétal », 6 courgettes, 1 gousse d’ail, 80 g de quinoa, 2 c. à s. d’huile d’olive, 20 feuilles de coriandre fraîche, 2 c. à s. de graines de pavot, 20 feuilles de persil, sel. Préparation Faites cuire le quinoa selon le mode d’emploi. Dans une sauteuse, faites revenir les courgettes dans l’huile d’olive sans coloration, salez et cuire à couvert jusqu’à ce que les courgettes soient fondantes, remuez régulièrement (égouttez les courgettes s’il reste encore de l’eau de végétation). Mixez finement les courgettes, ajoutez le quinoa, les graines de pavot, ajoutez la moitié des herbes ciselées. Servez avec les Knacki préparées selon le mode d’emploi et parsemez des herbes restantes. Herta®