Ça vous change la vie ! CUISINE Spécial Tartines Pour 4 personnes PRÉPARATION: 15 I CUISSON: 5-6 MIN MARINADE : 4 H FACILE-PAS CHER 150 g de sardines fraîches vidées 1 petit citron confit 1/2 citron 2 gousses d'ail 1 petit oignon 50 g de beurre 3 brins de coriandre 4 pincées de cumin 1 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à café de concentré de tomates • 1 e. à café de whisky piment de Cayenne • quèlques baies roses P9'Yre. du moulin. Lavez les sardines, coupez la tête et la queue puis retirez l'arête i centrale pour obtenir des filets. Déposez-les dans un saladier. • Ajoutez le citron confit coupé en petits dés, le jus de citron, l'ail écrasé, l'huile d'olive, la coriandre ciselée, le cumin, une pincée de sel et de poivre. Mélangez puis laissez mariner 4 heures au frais. i • Prélevez dans la marinade les filets de sardines et faites-les cuire '. dans une poêle, 2 à 3 min sur chaque face. i • Laissez refroidir puis mixez avec le beurre, le concentré de tomates, le whisky, une pincée de piment et les baies roses, jusqu'à obtenir la consistance désirée (plus ou moins lisse). ' • Étalez les rillettes sur des tranches de pain toastées. Ajoutez dessus i quèlques lamelles d'oignon émincé et servez. 136 Télé Poche