Tartine de Chabichou du Poitou radis et tomates vertes I Pour 4 personnes \ i PRÉPARATION: 10 MIN-FACILE-PAS CHER j I • 1 Chabichou du Poitou peu affiné • 8 tranches de j I pain de campagne • 12 radis • 4 tomates vertes j i • quèlques feuilles de basilic • de la roquette pour i | le décor 10 cl d'huile d'olive sel et poivre. \ • Toastez légèrement le pain de campagne. • Tartinez les tranches de pain avec du Chabichou du Poitou sans sa croûte. • Coupez les tomates en quartiers et les radis en lamelles. • Disposez un ou deux quartiers de tomate sur toute la longueur de la tartine puis déposez des lamelles de radis. • Mixez le basilic avec l'huile d'olive, salez et poivrez. • Nappez les tartines de coulis de basilic frais. Décorez de feuilles de roquette et servez. Tartine dè patate douce rôtie au miel et palet de chèvre j Pour 4 personnes \ I PRÉPARATION: 15 MIN-CUISSON: 20 MIN i | FACILE-PAS CHER i I • 8 palets de chèvre nature Soignon 8 tranches i | de pain complet 2 patates douces 4 e. à soupe I I de miel 1 noix de beurre 2 poignées de roquette j I • 30 g de noisettes concassées 30 g de graines I I de grenade sel et poivre du moulin. i • Épluchez les patates douces puis découpez-les en dés. Faites revenir dans une noix cle beurre à feu moyen jusqu'à ce que les dés soient fondants. Salez et poivrez puis ajoutez le miel. Mélangez et prolongez la cuisson de 5 min. • Faites torréfier les noisettes dans une poêle bien chaude. • Disposez un peu de roquette sur les franches de pain puis ajoutez des dés de patates douces. Disposez le palet de chèvre par-dessus puis salez et poivrez. • Parsemez d'éclats de noisettes torréfiées et de graines de grenade puis versez un légerfiletde miel. Servez.