Touron dalicante pour 6 personnes - préparation : 15 min-cuisson: 15 min SAT? i •«r JB^^^kte Ingrédients: 500g d'amandes - 750 g de sucre • 250 g de miel - 7 blanc d'œuf. Réalisation - Préchauffez le four à la température maximale. - Mondez les amandes et faites-les dorer au four 10 min environ, en veillant à ce qu'elles ne brûlent pas et en les remuant à mi-cuisson pour les griller de tous les côtés. Préparez un sirop: versez le sucre dans une petite casserole, ajoutez 10 cl d'eau et portez le tout à ébullition tout en remuant. Faites réduire. Lorsque le sirop devient de la couleur d'un caramel blond, retirez la casserole du feu. - Dans une autre casserole, faites fondre le miel (sauf si vous avez choisi un miel très liquide). Incorporez le miel au sirop et remuez. - Remettez la casserole contenant le sirop sur feu doux et poursuivez la cuisson sans cesser de remuer. -Battez le blanc d'œuf en neige ferme. Incorporez-le délicatement au sirop, puis ajoutez les amandes. - Tapissez un moule carré de papier sulfurisé. Versez la préparation dans le moule, sur une épaisseur de 1,5 cm. - Laissez le touran durcir, puis coupez-le en petits carrés avant de le déguster. 55