Recette de scones gourmands aux fraises !
 En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies afin de nous permettre d'améliorer votre expérience utilisateur. En savoir plus J'ai compris Recettes végétariennes, végétaliennes, vegan, simples 14 Découvrir le sommaire S'abonner Menu ACCUEIL VEGAN NOS RECETTES VEGAN MODE DE VIE VEGAN RESTAURANTS VEGAN VEGETARIEN Recettes végétariennes Restaurants végétariens Cuisine végétarienne L’actu veggie S’abonner Veggie Map ABONNEMENT × Accueil » Recette végétarienne : fait maison et de saison ! » Recette de scones gourmands aux fraises ! Recette végétarienne : fait maison et de saison ! Recette de scones gourmands aux fraises ! JE M’ABONNE À SLOWLY VEGGIE ! Cette pâtisserie britannique est souvent servie au petit déjeuner ou pour accompagner le thé . Les associations sont infinies ! Les scones traditionnels sont servis avec du fromage frais et de la confiture. Vous êtes plutôt salé ? Ils sont tout aussi délicieux avec un fromage corsé et des fines herbes. Et si vous êtes tenté par un peu plus d’exotisme, essayez les associations confitures-épices. Mais en attendant, découvrez notre recette de scones aux fraises … Lire aussi : Moelleux au chocolat, amandes et sauce à la papaye Notre recette de scones gourmands aux fraises Préparation de la recette de scones gourmands aux fraises pour 8 scones : 10 min. Cuisson : 12 min. Recette de scones gourmands aux fraises ingrédients Pour les scones : 260 g de farine de blé (type 550) + un peu pour le plan de travail 80 g de flocons d’avoine 60 g de sucre de canne brut 100 g de beurre 160 g de crème liquide 1 c. à café rase de bicarbonate de soude Pour la garniture : 100 g de fraises 2 c. à soupe de sucre glace 4 c. à soupe de liqueur d’orange 200 g de fromage frais (type Philadelphia) Quelques brins de menthe Lire aussi : Cookies sans gluten aux graines ! Recette de scones gourmands aux fraises Préchauffez le four à 220 °C. Préparez les scones : mélangez la farine, les flocons d’avoine et le sucre de canne. Ajoutez le beurre en petits morceaux, la crème et le bicarbonate de soude. à l’aide d’un robot, travaillez le mélange jusqu’à l’obtention d’une pâte ferme. Sur un plan de travail fariné, étalez la pâte sur environ 3 cm d’épaisseur. À l’aide d’un verre ou d’un emporte-pièce, découpez 4 disques. Pétrissez le reste de pâte, étalez-la de nouveau et découpez encore 4 disques. Déposez les disques sur une plaque recouverte de papier cuisson et enfournez pour 12 min. Lavez les fraises, équeutez-les et coupez-les en quatre. Saupoudrez-les de sucre glace et arrosez-les de liqueur d’orange. Tartinez les disques de fromage frais. Répartissez les fraises dessus et garnissez de menthe. Scones aux framboises et chocolat blanc de « Paris dans ma cuisine » ! Partagez l'article "Recette de scones gourmands aux fraises !" Partager la publication "Recette de scones gourmands aux fraises !" Facebook Pinterest Twitter Adresse mail Les lecteurs ont aussi aimé... Röstis gourmands de fenouil aux figues et au fromage persillé Recette frittata sans gluten aux asperges ! Recette de wraps courgette-chou rouge au tzatziki Leave this field empty if you're human: © Copyright SlowlyVeggie.fr Éditions BURDA 2005 /2018 67 rue de Dunkerque - 75009 Paris Suivez-nous Facebook Instagram Mentions Mentions légales Vie privée Conditions générales de vente Contact