Taboulé menthe-citron - mireille herbe folle Taboulé menthe-citron  24/06/2018 Une petite recherche sur les Blogs du Village, pour trouver comment nos cuisinières préparent le taboulé. Autant de recettes que de blogueuses ! Taboulés au boulgour, au quinoa, à la semoule......avec ou sans sauce.... bref, il y en a pour tous les goûts! avec plus ou moins d'ingrédients, d'épices ....   Et moi alors ?   Je n'ai jamais jugé bon de vous parler du mien ! Voici celui que j'ai préparé il y a peu. Remarque: Pour un bon résultat, préparer le taboulé au moins 4 heures à l'avance. Ainsi, la semoule aura le temps de gonfler au contact des légumes. Ingrédients: - 400 gr de semoule pour couscous, moyenne. - 1 oignon - 1 concombre - 4 grosses tomates bien mûres - 1/2 poivron rouge - 1 petit bouquet de persil - 5 citrons - 1 poignée de feuilles de menthe sauvage - 1/4 de verre dhuile d'olive - sel - poivre Action: - Eplucher le concombre et l'oignon - Couper les tomates, le concombre, le poivron en petits dés - Hacher l'oignon - Presser les citrons - Hacher le persil et la menthe (réserver quelques feuilles de menthe pour le décor) - Mettre la semoule dans le saladier de service - Ajouter l'huile et le jus de citron (au besoin, un demi verre d'eau si vos citrons ne rendent pas assez de jus) - Mélanger bien - Ajouter tous les légumes en petits morceaux, sel, poivre, oignon, persil et menthe hachés. - Saler et poivrer. - Bien mélanger à l'aide de deux fourchettes, filmer et mettre au frais jusqu'au moment de servir. - Rectifier l'assaisonnement si nécessaire, parsemer de quelques feuilles de menhe. Verdict: Que c'était bon !!!!! Un peu long à préparer, car les légumes douvent être détaillés finement, mais que c'était bon !!!! Ajouter un commentaire  