Clafoutis aux cerises (pour 4 personnes) Préparation: 10 à 20 min Cuisson: 40 min • 600 g de cerises • 100 g de sucre • 3 œufs • 100 g de farine • 25 cl de lait • 20 cl de crème liquide • I e. à café d'extrait de vanille (liquide) ou à défaut I sachet de sucre vanillé. • Préchauffez le four à 180 C (th. 6). • Lavez les cerises et dénoyautez-les, • Cassez les oeufs dans un saladier et battez-les à la fourchette avec le sucre, • Ajoutez successivement, la farine, le lait et la crème, • Parfumez d'un peu de vanille (extrait liquide ou sucre vanillé), puis mélangez bien ë jusqu'à obtenir une I préparation lisse et homogène, I • Répartissez les cerises o dénoyautées dans un plat § à gratin (ou dans des moules Très facile - Long - Economique à crème brûlée individuels), Versez l'appareil à clafoutis dans le plat et enfournez pour 45 min de cuisson, Astuce ice clafoutis est délicieux tiède mais il peut être également servi froid, Mini-muffins CeriseS-ChOCOlat (pour 4 personnes) Préparation: 15 min Cuisson: 15 min • 12 cerises • 2 oeufs • 60 g de sucre • 50 g de farine • 1/2 sachet de levure chimique • 150g de chocolat noir à pâtisserie • 80 g de beurre. • Préchauffez le four à 180 °C (fh 6). • Cassez les oeufs dans un saladier et battez-les avec le sucre jusqu'à ce que le mélange mousse légèrement et blanchisse, • Faites fondre le beurre et le chocolat dans un bol au micro-onde (2 fois I min en remuant entre les deux g périodes de chauffe) puis I versez-les dans le saladier I et mélangez, s • Ajoutez ensuite la farine s et la levure, Mélangez bien à nouveau pour obtenir une préparation lisse et homogène, • Lavez les cerises puis " séchez-les et dénoyautez-les, Répartissez la préparation au chocolat dans des moules à mini-muffins en silicone, • Ajoutez dans chaque alvéole une cerise dénoyautée (enfoncez-la légèrement dans la pâte), • Placez au four pour 15 min de cuisson, Focaccia brebis, cerises et romarin (pour 4 personnes) Préparation : 10 min Cuisson : 20 min • I boule de pâte à pain crue de votre boulanger préféré (une baguette) • 250 g de cerises dénoyautées • 150 g de fromage de brebis frais • 2 e. à soupe d'huile d'olive extra-vierge • du romarin à volonté • sel et poivre. • Préchauffez votre four à 250 C (th. 8-9). • A l'aide d'un rouleau, étalez la boule dè pâte à pain sur I cm d'épaisseur sur un plan de travail bien fariné, i • Déposez la pâte sur une s plaque recouverte de papier ° de cuisson, I • Avec votre doigt, appuyez I fermement dans la pâte i de manière à former des trous, i • Placez une moitié de cerise ;• dans chaque trou, g • Ecrasez le fromage à l'aide I d'une fourchette et déposez * en des morceaux sur la pâte, • Arrosez le tout d'huile d'olive et parsemez de romarin frais, salez et poivrez à votre convenance, • Enfournez la focaccia et laissez-la cuire pendant 20 min en surveillant la cuisson : la pâte doit être gonflée et bien dorée, • Une fois cuite sortez-la du four et dégustez-la, découpée en carrés, pour l'apéritif, Très facile - Un peu long - Economique Tartelettes aux cerises et crème de mascarpone (pour 6 tartelettes) Préparation : 20 min Réfrigération : 20 min • 400 g de cerises coupées en 2 et dénoyautées + 6 entières pour le décor. Pour les fonds de tarte: • 250 g de palets bretons réduits en poudre • 50 g de beurre fondu. Pour la crême de mascarpone: • 150 g de mascarpone • 25 cl de crème liquide entière très froide + I e. à soupe • 25 g de sucre glace • 1/2 e. à café de vanille en poudre. Matériel : 6 petits cercles à pâtisserie. • Mélangez la poudre de palets bretons et le beurre s fondu à l'aide d'une cuillère I en bois, dans un grand bol, £ • Sur un plateau, déposez i 6 cercles à pâtisserie, I répartissez la pâte de palets > bretons dans chaque cercle < et tassez bien à l'aide du dos i de la cuillère, Ë • Placez le plateau avec i les cercles au réfrigérateur £ pendant 20 min, • Pendant ce temps, montez la crème liquide en chantilly à l'aide d'un robot.Ajoutez progressivement le sucre glace et la poudre de vanille, • Dans un bol, détendez le mascarpone avec une e, à soupe de crème liquide et ajoutez cuillère par cuillère à la chantilly, • Laissez tourner le robot pendant 2 min à vitesse lente puis stoppez-le, • Versez la crème de mascarpone dans une poche à douille cannelée, • Sortez les cercles du réfrigérateur et déposez les moitiés de cerises sur les fonds de tarte puis déposez une couche de crème au mascarpone dessus, Répétez l'opération avec les autres cercles • Décorez avec les cerises entières sur les dômes de crème au mascarpone, Très facile - Un peu long - Economique Facile - Un peu long - Economique