. . cuisine I DOSSIER Carpaccio de bœuf 4 pers. -— 3min 20 min ©2 h 500 g de pavés de rumsteak 4 tomates green zébra -1 bouquet de basilic 15 cl de jus de citron frais 175 g de sucre 1 poignée de roquette 50 g de parmesan en bloc huile d'olive fleur de sel, poivre du moulin Hachez au couteau 4 belles feuilles de basilic. Portez à ébullition 30 cl d'eau avec le sucre. Hors du feu, ajoutez le basilic. Laissez infuser 30 min. Filtrez ce sirop p u is mélangez-le avec le jus de citron et 4 feuilles de basilic fraîchement ciselées. Versez dans un grand plat et faites prendre 2 à 3 h au congélateur, en grattant toutes les 30 min. Entre-temps placez la viande au congélateur pour la faire durcir, 1 h. Coupez-la de biais en fines et larges tranches. Posez- les sur des assiettes huilées. Coupez un chapeau aux tomates et évidez-les. 5. Parsemez les carpaccios de parmesan, roquette et basilic. Arrosez d'un filet d'huile, salez et poivrez. Garnissez les tomates du granité, disposez sur les assiettes et servez aussitôt. Femme Actuelle/70 .1