Les Petites affiches de Vaucluse l'écllO dll mardi n°3819 du 17 Juillet 2018 Ingrédients : (Pour 6 personnes) • i picodon affiné • 8 petites courgettes • 12 tomates confites • 50 g de pignons de pin • 7 g de sésame • Vinaigre balsamique • Huile d'olive • Sel, poivre Accord mot & vin * AOC Grignan lesAdhémar, rosé 2017, cuvée Grignandise du Cellier des Templiers (Richerenches) au/ Laver et tailler les courgettes en tranches fines avec une mandoline. Les plonger 2 mn dans l'eau bouillante, puis arrêter la cuisson en les passant sous l'eau froide. Égoutter sur du papier absorbant et réserver. Couper le picodon en lamelles au couteau éplucheur. Tailler les tomates confites en lanières. Torréfier le sésame dans une poêle. Dans six ramequins individuels, disposer les tagliatelles de courgettes, les tomates confites et les pignons de pin. Arroser d'un filet de vinaigre balsamique et d'huile d'olive. Saler, poivrer. Parsemer généreusement Le dessus de copeaux de picodon et graines de sésame. Déguster aussitôt. " Recette proposée par l'AOP Picodon. Copyright AOP Picodon. I a/ite, K.eJwociï/>n, ^ et Ingrédients : (Pour 6 personnes) • 1/2 Reblochon • i pâte brisée • 2 fenouils • 300 g d'épinards • i pincée de noix de muscade • Quèlques graines d'anis • 20 g de beurre • 20 cl de crème liquide • 3 oeufs. Accord met & vin : AOC Costières de Nîmes rosé 2017, cuvée L'Egérie de la Cave de Gallician Beurrer un moule à tarte de 22/24 cm. Préchauffer le four à 180 °C (th. 6). Étaler la pâte dans le moule. Recouvrir d'une feuille de papier sulfurisé, puis de petits poids de cuisson ou de haricots secs et enfourner pour 15 min. Pendant ce temps, couper les tiges et enlever les premières feuilles extérieures du fenouil pour ne garder que le bulbe. Puis le rincer et le couper en tranches fines. Faire fondre le beurre dans une grande poêle et faire cuire lentement le fenouil avec les graines d'anis pendant 15 min (ajouter un peu d'eau si nécessaire). Mélanger la crème, les oeufs et la noix de muscade. Retirer le fenouil de la poêle et faire fondre les épinards pendant i min. Retirer les poids de cuisson du fond de tarte, déposer les morceaux de fenouil, les épinards et verser le mélange de crème et d'oeufs. Découper le Reblochon en lamelles et les disposer sur la tarte. Enfourner pour 30 min. Déguster la tarte dès la sortie du four. Ingrédients : (Pour 2 à 4 personnes) • Noix de Grenoble AOP • iou g de sarrasin • 2 petites betteraves cuites • 2 oranges • i carotte • 1/4 de chou rouge • i poignée de mesclun et de graines germées • i e. à soupe d'huile d'olive •sel Pour La vinaigrette : • i orange • i e. à soupe de moutarde à l'ancienne • 2 e. à soupe d'huile vierge de noix • sel et poivre du moulin Accord met & vin : AOC Vacqueyras, La Ligière rosé 2017 Casser les noix et récupérer les cerneaux. A l'aide d'un couteau, en hacher La moitié pour réaliser des brisures de noix. Et faire torréfier la seconde moitié dans une poêle chaude sans cesser de remuer. Rincer le sarrasin. Porter 20 cl d'eau à ébullition avec 2 pincées de sel. Verser le sarrasin et faire cuire 5 minutes à feu moyen. Retirer du feu et laisser gonfler à couvert les graines de sarrasin pendant 20 à 30 minutes. Pendant ce temps, préparer les crudités. Peler et couper les betteraves en rondelles. Peler à vif les oranges et les couper en tranches. Peler les carottes et, à laide d'un économe les tailler en tagliatelles. Emincer finement le chou rouge. Rincer et sécher les feuilles de mesclun et les graines germées. Préparer la vinaigrette. Presser l'orange. Dans un bol, mélanger le jus d'orange avec la moutarde. Ajouter lhuile de noix, saler et poivrer et mélanger à nouveau. Dans une poêle, faire chauffer l'huile d'olive et y faire sauter quèlques minutes le sarrasin et les brisures de noix. Dans un plat de service disposer harmonieusement le sarrasin sauté aux brisures de noix, les rondelles de betteraves, les tranches dorange, le chou rouge émincé, le mesclun et les graines germées. Répartissez dessus les cerneaux de noix torréfiés et arroser de vinaigrette à l'huile de noix.