Recette de Salade de pâtes aux légumes du sud-anchois-fromage de chèvre et melon Salade de pâtes aux légumes du sud-anchois-fromage de chèvre et melon Une recette de salade simple et rapide par Mamyloumich Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 350 G de pâtes1/2 Poivron rouge, 1/2 vert, 1/2 jaune150 G de jambon "serrano"1/4 De concombre1/2 Melon150 G de dés de fromage de chèvre nature100 G d'olives1 Boite d'anchois200 G de tomates demis-séchées à l'huile aux herbesQuelques feuilles de basilicBouillon de légumes Préparation: - dans votre melon, faites des billes avec votre cuillère parisienne - faites cuire vos pâtes dans le bouillon de légumes. Les égoutter et les laisser refroidir -  faites cuire vos poivrons, coupez les en lamelles, faites des fines tranches avec votre concombre, vos olives vous les coupez en 2 ou en 4. Déchiquetez votre jambon, vos feuilles de basilic - dans un grand plat, mélangez tout vos ingrédients, en n'oubliant pas vos tomates séchées, votre fromage de chèvre et vos anchois Mots-clés: melon, pâtes Une portion (env. 260 g) : Calories 907 kcal   Protéines 17,9 g   Glucides 58,9 g   Lipides 58,9 g  