kl CHE I ' champignons grillés, au vin rouge Mélangez le vinaigre, la moutarde et l'ail dans un bol. En fouettant, versez l'huile lentement, salez et poivrez. Versez sur les champignons 6 cl de cette marinade et remuez. Réservez le reste de vinaigrette. ^ Brossez la grille du barbecue. Préchauffez un plat de cuisson perforé à feu moyen. Sortez les champignons de la marinade et étalez-les en une seule couche dans le plat chaud. Faites-les cuire 7 min à feu moyen direct, à couvert, jusqu'à ce qu'ils soient dorés et tendres. ^ Faites griller les steaks à feu vif direct, couvercle fermé, jusqu'à la cuisson désirée. Retirez la viande du gril et laissez reposer4min. ^Ajoutez les champignons dans la poêle contenant les lardons et l'oignon, et réchauffez I min sur le gril en remuant. Parsemez de ciboulette et mélangez. ^ Servez aussitôt les champignons accompagnés des steaks arrosés du reste de vinaigrette. Poulet pimenté et salsa jicama-avocat-orange TRÈS FACILE Pour 4 personnes. Préparation : 20 min. Cuisson: loa 12min. • 4 blancs de poulet sans peau Pour la sa Isa: 2 oranges pelées, dont les quartiers ont été coupés en deux • 300 g de j iea ma (ou de rad is blanc) pelé et coupé en dés «1 avocat tailléendés • SO g d'oignon rouge ciselé en dés • 100 g de poivron rouge coupé en dés • 6 cl de jus de citron vert • 1 e. à café de dés de piment jalapeno • % de e. à café de fleur de sel Pour l'assaisonnement: 2 e. à soupe de piment en poudre • 1 e. à café def leur de sel • % de e. à café de poivre fraîchement moulu «1 e. à soupe d'huile d'olive ^ Mélangez délicatement l'ensemble des ingrédients de la salsa dans un bol, puis réservez la préparation à température ambiante. ^ Préparez le barbecue pour une cuisson à feu moyen direct (entre 180°C et 230°C). ^ Mélangez les ingrédients nécessaires à l'assaisonnement. Huilez légèrement les blancs de poulet et enrobez-les avec l'assaisonnement. ^ Brossez la grille de cuisson de votre barbecue. Faites griller les blancs de poulet pendant 10 min à feu moyen direct, en les retournant une ou deux fois, à couvert autant que possible, jusqu'à ce que la viande soit ferme et de couleur uniforme. Laissez reposer durant 3 à 5 min et servez chaud, en accompagnant de salsa. •. I Télé-Loisirs 113