Shopping : Virginie Boudsocq instagram/olga.etc olgaetc@orange.fr. Pour 4 personnes PRÉPARATION : 20 MN. REPOS : I H. CUISSON:5MN. TRÈS FACILE • 4 petits fromages de chèvre frais • 125 g de haricots verts frais très fins bio • 250 g de petits pois bio • 6 beaux radis • pousses de salade de saison • herbes au choix (cerfeuil, aneth, estragon, coriandre...) • 5 cl de jus de betterave • 5 cl de vinaigre balsamique • 10 cl huile d'olive • 20 noisettes grillées • sel, poivre. SALADE SANTE »-> Ecosser les petits pois, retirer les fils des haricots. Les cuire à la vapeur quèlques minutes, ils doivent rester croquants. *> Couper les cosses des petits pois en petits morceaux, les recouvrir d'huile d'olive. Ajouter 10 g de sel et mixer jusqu'à ce que l'ensemble chauffe sous l'effet de l'émulsion. Filtrer en pressant au torchon. Laisser reposer au frais, puis prélever l'huile figée en surface. »> Tailler les radis en fines rondelles, les placer dans de l'eau glacée. Faire réduire le jus de betterave et le vinaigre à l'état de sirop. Refroidir, saler, poivrer. Ajouter l'huile de cosses. *» Laver les pousses de salade et les herbes. »->• Battre les fromages à la fourchette pour les détendre. »->• Les servir entourés de salades, de radis et d'herbes assaisonnée de vinaigrette de betterave. Parsemer de noisettes concassées. 71