Un barbecue, oui, mais moins gras Plus une viande est grasse, plus elle risque de contenir des contaminants qui favorisent le surpoids (perturbateurs endocriniens). JE REMPLACE l'échiné ou le travers de porc par de l'épaule = -40 kcal/100 g; les merguez par des saucisses de volaille = -85 kcal/100 g; les cuisses de poulet par des brochettes de blanc de poulet et de légumes = - 80 kcal/100 g. Si on les fait mariner 1 ou 2 h, ils n'absorbent pas trop d'huile et ca leur évite d'être secs. Bien aussi, les saucisses végétales à base de soja ou de seitan (blé), avec un apport en graisses de 10 à 20 % (au lieu de 25 % dans les tradi). Plus rassasiants, ils permettent de diminuer les portions de 40 à 20 g, soit, en moins, entre 50 et 100 kcal! on allège: 1 e. à e. d'huile +1 e. à e. de fromage blanc à 3%+1/4 de jaune d'œuf + citron et curry = 70 kcal contre 150. on valorise les plus maigres (poulet, jambon cuit, thon, crevettes...) et les crudités! 8 ça ta... On a tendance à oublier que les jus de fruits et les alcools renferment du sucre. Quand vous buvez un verre, pensez à comptabiliser ses calories dans votre quota journalier (1 800 à 2 DOO pour une femme). Et ça va vite ! Je soigne ma flore intestinale 1 verre d'eau avec 1 dose de sirop 1 bière brune 1 verre de rosé 1 jus d'orange iressé 1 mojito Selon des études récentes, on peut mincir en rééquilibrant son microbiote (flore intestinale). Pour augmenter les bonnes bactéries, on prévoit au moins un aliment fermenté par jour: yaourt, kéfir, lait ribot, choucroute, miso ou tempeh (soja fermenté), kombucha (jus fermenté à base de thé). Et on booste l'apport de fibres : pain aux céréales, flocons d'avoine, riz brun, fruits à coque (amandes, noix, noix de cajou...), fruits et légumes frais à chaque repas. L'abus d'alcool est dangereux pour la santé. A consommer avec modération. Femme Actuelle/40