Risotto à la pistache, chou-fleur et gambas rôtis Pour 4 personnes - Préparation : 30 min - Cuisson : 30 min • I bouquet de menthe effeuillée • 60 g de pistaches émondées non salées • 50 g de parmesan râpé • '/i gousse d'ail • 9 cuil. à soupe d'huile d'olive • Vi oignon émincé • 200 g de riz arborio • 10 cl de vin blanc • 50 cl de bouillon de légumes • 4 grosses gambas • 400 g de fleurettes de chou-fleur coupées en franches • 80 g de beurre demi-sel • sel, poivre du moulin Dans le bol d'un mixeur, déposez la menthe, 50 g de pistaches, le parmesan et l'ail. Salez et poivrez. Mixez en versant au fur et à mesure 8 cuil. à soupe d'huile d'olive jusqu'à l'obtention d'une texture homogène. Réservez. Dans une casserole, faites suer l'oignon avec l'huile d'olive restante, puis ajoutez le riz. Remuez de I à 2 min. Versez le vin blanc, laissez-le s'évaporer, puis ajoutez une louche de bouillon. Une fois le liquide absorbé, renouvelez lopération en remuant régulièrement pendant 18 min. Préchauffez le four en mode gril. Coupez les gambas en deux, retirez les intestins. Déposez-les avec le chou-fleur dans un plat à four, badigeonnez de beurre mou. Enfournez 10 min. Salez et poivrez. Quand le risotto est cuit, ajoutez 2 cuil. à soupe de pesto de pistache, puis mélangez. Garnissez 4 bols de risotto et de chou- fleur, parsemez de pistaches concassées. Servez avec les gambas rôties. • VERSION FEMINA 37