Fondant au chocolat Difficulté Pour4 personnes Préparation 20 min Cuisson 15 min Réfrigération 30 min • 115 g de chocolat végétalien à 85 % de cacao • 25 cl de lait végétal • 240 g de pois chiches en boîte, rincés et égouttés •220 g de sucre de canne • 16 cl huile de coco (+ 2 e. à soupe pour les moules) • 75 g de farine (+ un peu pour enfariner les ramequins) • 1 e. à café de sel • I e. à café de poudre à lever • '/z e. à café de vanille • Sucre glace 1. Préchauffez le four à 190 °C (th. 6/7). Huilez 4 ramequins avec les 2 cuillerées à soupe d'huile de coco, puis enfarinez-les. 2. Faites fondre dans une casserole, à feu doux, le chocolat et l'huile de coco. Réservez. Déposez les pois chiches dans le bol d'un mixeur, ajoutez le lait végétal, le sel, la poudre à lever, la vanille et le sucre de canne, puis mixez. 3. Ajoutez la farine et le mélange de chocolat fondu, puis mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Répartissez la pâte dans les ramequins et placez au réfrigérateur pendant au moins 30 minutes. 4. Enfournez pour 5 à 10 minutes, au moment de servir, jusqu'à ce que le centre des gâteaux soit coulant, mais que l'extérieur soit cuit. Démoulez les fondants en les retournant sur des assiettes, puis saupoudrez-les de sucre glace. Servez chaud.