Saumon gravlax, houmous de pistaches Pour 4 personnes - Préparation : 15 min - Cuisson : 20 min - Marinade : 48 h • 600 g de saumon frais sans peau • 200 g de sucre en poudre • 200 g de sel fin • I cuil. à café de poivre en grains • I cuil. à café de baies roses • I cuil. à café de graines de coriandre • Vi bouquet d'aneth ciselé • 280 g de pistaches émondées non salées • 2 cuil. à café de crème de sésame (tahini) • le jus de Vi citron • 2 gousses d'ail pelées et dégermées • 3 cl d'huile d'olive • sel Deux jours avant Mélangez dans un plat creux le sucre, le sel, le poivre, les baies roses et les graines de coriandre légèrement écrasées. Placez le saumon dans un plat et recouvrez-le de cette marinade. Parsemez d'aneth, filmez et laissez mariner 2 jours au réfrigérateur en retournant au moins une fois. Préparez le houmous Faites cuire les pistaches avec 20 cl d'eau pendant 20 min, puis égouttez-les. Versez-les dans un mixeur avec la crème de sésame, le jus de citron et l'ail. Salez. Mixez, puis versez l'huile d'olive jusqu'à l'obtention d'une consistance onctueuse. Au moment de servir Eliminez la marinade du saumon en l'essuyant avec du papier absorbant. Découpez-le en tranches fines et servez avec le houmous, de la crème de raifort et du pain libanais. -