LES 15 JOURS OE MENUS Car )accio de veau :alienne > Mf* ali Pour 6 personnes Préparation 15 min Réfrigération I h 30 • 600 g de filet de veau •250 g de tomates cerise 5 brins de basilic 2 boules de mozzarella di bufala 5 cl d'huile d'olive •Ic. à soupe de câpres •I e. à soupe de vinaigre balsamigue blanc Fleur de sel 1. Emballez la viande dans du film alimentaire en serrant bien. Réservez I heure au congélateur. 2. Fouettez l'huile d'olive avec le vinaigre dans un bol. Lavez les tomates cerise et coupez- les en deux. Avec un couteau bien aiguisé, coupez le filet de veau en fines tranches. 3. Disposez-les dans des assiettes de service, ajoutez des tomates cerise, les câpres, le basilic effeuillé et la moitié d'une boule de mozzarella. Arrosez de vinaigrette et laissez mariner 30 minutes au frais. Parsemez de fleur de sel et servez avec de la roquette. Carpaccio de courgette au parmesan et pignons de pin Pour 4 personnes Préparation 15 min Cuisson 5 min Marinade 5 min 2 courgettes rondes vertes I courgette jaune 2 minicourgettes vertes I citron jaune 1/2 bouquet de basilic 50 g de parmesan 15 cl d'huile d'olive 50 g de pignons de pin Sel et poivre 1. Faites griller les pignons de pin à sec dans une petite poêle et réservez. 2. Pressez le citron et récupérez son jus. À l'aide d'une mandoline, coupez les courgettes en tranches bien fines. 3. Versez I filet d'huile d'olive et de jus de citron sur les assiettes vides, puis disposez les rondelles de courgette en alternant les couleurs et les tailles. 4. Arrosez de carpaccio, d'huile d'olive et de jus de citron. Salez, poivrez. Parsemez de feuilles de basilic, de copeaux de parmesan et de pignons grillés. Laissez mariner 5 minutes avant de servir. 1 Remplacez îe parmesan et le basilic par de la fêta et de la menthe.