à part ^^tf Pesto de roquette, ôas'tûic et parmesan ^^ Ecrasez dans un mortier 200 g de roquette, 50 g de feuilles de basilic frais, 100 g de pignons de pin, 4 gousses d'ail et 25 cl d'huile d'olive. Salez, poivrez, ajoutez 50 g de parmesan râpé et mélangez bien. Vinaigrette épieée ai* persil Hachez menu 2 oignons nouveaux et leurs tiges. Ajoutez 2 gousses d'ail pelées et écrasées au presse-ail, 3 cuil. à soupe de vinaigre balsamique, sel, poivre. Battez à la fourchette. Ajoutez 6 cuil. à soupe d'huile d'olive en continuant de battre, puis 4 cuil. à soupe de persil haché et 1 pointe de piment d'Espelettte. Sauce menthe Faites fondre dans une casserole sur feu vif 1 cuil. à soupe de sucre en poudre avec 4 cuil. à soupe d'eau. Hors du feu ajoutez 1 dl de vinaigre dè cidre et 4 cuil. à soupe de i& menthe fraîche ciselée. • Poivrez et réservez au frais. Kai'ta de Lavez et coupez en 2 dans la longueur 1 concombre. Otez les graines et détaillez la chair en petits dés. Battez au fouet 4 yaourts entiers, ajoutez 1 pincée de cumin en poudre et 1 cuil. à soupe de menthe ciselée. Ajoutez les dés de concombre essuyés, mélangez et réservez 1 h. au frais. o Ketchup de tomates vertes Cuisez 3 h sur feu doux dans une cocotte 750g de tomates vertes coupées en fines tranches, 1 gousse d'ail, 2 échalotes hachées, 1 cuil. à soupe È de moutarde forte, 60 g de f sucre roux. Salez poivrez, I ajoutez 1 pointe de piment de Cayenne en poudre, 1 dl de vinaigre devin. Passez au tamis et laissez refroidir. Salade de nectarines, crevettes et courgettes POUR 4 PERS. PRÉPARATION • 4 nectarines • 10 crevettes roses cuites • 1 courgette • 1 poignée déjeunes pousses (épinards ou mesclun) • 1 cm de gingembre frais • le jus d'1/2 citron vert • 1 cuil. à soupe de vinaigre de cidre • 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • branches de coriandre • sel, poivre. Décortiquez les crevettes et rincez-les. Faites-les dorer à la poêle dans I cuil. à soupe d'huile d'olive pendant 5 min. Lavez la courgette et taillez-la en rubans. Lavez et coupez les nectarines en 8. Déposez dans un saladier la salade, la courgette, les nectarines et les crevettes. Ajoutez le gingembre râpé. Mettez dans un bol un peu de sel et de poivre. Ajoutez le jus de citron vert, le vinaigre de cidre et l'huile d'olive restante. Mélangez. Assaisonnez la salade avec cette vinaigrette puis parsemez de coriandre fraîche juste avant de servir. Cuisine - Femme Actuelle 89