Mon entrée Gaspacho de pastèque Pour 4 personnes Préparation 20 min Repoi 3 h pastèque 2 tomates 1 poivron rouge 1/2 concombre '/z oignon • I bouquet de menthe Sel et poivre 1. Lavez et épépinez les fruits et légumes et coupez leur chair en morceaux. Épluchez et émincez l'oignon. 2. Mixez le tout et ajoutez quèlques feuilles de menthe. Salez, poivrez. 3. Laissez refroidir au moins 3 heures au réfrigérateur et dégustez bien frais. Mon dessert Tarte express aux pêches Pour 4 personnes Préparation IQ minutes Cuisson 10 minutes Réfrigération 1 h • I pâte brisée 1 bombe de crème fouettée • 1 boîte de pêches au sirop • sucre glace 1. Préchauffez le four à 200 °C. r 2. Etalez la pâte dans un moule. Recouvrez-la de papier sulfurisé et de billes de cuisson. Enfournez pour 10 minutes et laissez refroidir. 3. Répartissez la crème sur la pâte. 4. Déposez les demi-pêches égouttées. Placez au réfrigérateur I heure et saupoudrez de sucre glace avant de servir. \ A servir avec Une viande ou des saucisses cuites au barbecue. Mon niât Crumble aux courgettes, ^*l chèvre et menthe Pour 4 personnes Préparation 20min Cuisson 25 min 1 kg de courgettes 1 bouquet de menthe fraîche 250 g de fromage de chèvre frais 80 g de beurre 150 g de farine 2 e. à soupe d'huile d'olive ^ Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 210 °C. 2. Lavez les courgettes, coupez-les en dés. Morcelez le fromage de chèvre et ciselez la menthe. Ajoutez l'huile d'olive, puis mélangez le tout dans un saladier. Salez, poivrez. 3. Malaxez le beurre et la farine avec I pincée de sel pour obtenir une pâte à crumble sableuse. 4. Étalez votre mélange courgette chèvre dans un plat à gratin beurré. Disposez par-dessus la pâte à crumble et faites cuire au four 25 minutes. ™ 56 qourmand.vie