LE ER DE UVERTU 1 ' '• Courgette farcie à la semoule et aux légumes Difficulté Pour 4 personnes Préparation 25 min Cuisson 20min 4 courgettes moyennes 2 carottes 1/z poivron jaune | IOU g de tomates cerise I I petit oignon rouge I citron (jus) 8 brins de basilic lj 150 g de semoule fine de couscous I e. à soupe d'huile d'olive I I e. à café d'origan sec Sel et poivre 1. Faites cuire la semoule selon les instructions du paquet. 2. Préchauffez le four en position gril. Lavez les courgettes, ouvrez-les en deux dans le sens de la longueur, puis creusez l'intérieur à l'aide d'une petite cuillère. Pelez les carottes. Mettez le tout dans le panier d'un cuit-vapeur et faites cuire 10 minutes. 3. Lavez les tomates, coupez-les en quatre. Rincez et épépinez j le poivron, taillez-le en dés. Pelez et hachez l'oignon. Mettez le tout dans un saladier. Ajoutez les carottes coupées en rondelles et le couscous. j Versez l'huile, le jus du citron, l'origan, salez, poivrez et mélangez. j 4. Garnissez les courgettes du mélange, passez-les quèlques minutes sous le gril du four. Décorez le dessus de feuilles de basilic et servez avec une salade. .