LE DOSSIER DE COUVERTURE Recette et photo extraites du livre « Recettes inratables spécial salades », collectif, coll. « Les petits inratables », éd. Larousse, 6,506. Salade multivitaminée Difficulté I Pour 4 personnes Préparation 10 min Réfrigération 2 h I grenade (graines) 250 g de framboises 200 g de raisin 8 à 10 feuilles de basilic ciselées 3 e. à soupe de miel d'acacia 1. Mélangez les graines de grenade avec les framboises et les grains de raisin coupés en deux. Ajoutez les feuilles de basilic z ciselées et le miel, puis mélangez pour enrober les fruits. g 2. Réservez au moins 2 heures au réfrigérateur. § Servez frais. s