BORD DE MER Limande d'ail au thym POUR 2 PERSONNES. PRÉPARATION : 10 MIN. CUISSON : 35 • 1 limande • 400 g de pommes de terre taillées en larges frites • 1 gousse d'ail hachée • 1 branche de thym effeuillée • 2 branches de romarin effeuillées • 1 noisette de beurre • huile • sel, poivre. Cuisez les pommes de terre dans une poêle, dans un mélange beurre-huile 25 min en les retournant régulièrement. Réservez au chaud. Déposez la limande avec l'ail, le thym et le romarin au centre de la poêle, et faites-la revenir 5 min sur chaque face. Salez, poivrez, ajoutez les frites et servez. 68 Femme Actuelle - Cuisine