titans de desserts qui vont bien Carpaccio de fraise à la menthe Mousse de framboise ou Petits flans à la pêche Cette recette est à retrouver sur notre site: Badigeonnez les pains de moutarde à l'ancienne ou de ketchup épicé avant de les garnir. Mon entrée Sandwich gratiné à la chipolata et aux oignons doux Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 30 min 4 chipolatas 2 gros oignons 2 branches de thym 70 g de gruyère râpé 2 petits pains ciabatta I e. à soupe de vinaigre de cidre I e. à café de sucre cassonade Huile Sel et poivre 1. Épluchez et émincez les oignons. Faites-les fondre 15 minutes avec un peu d'huile dans une poêle sur feu moyen. Salez, poivrez, ajoutez le sucre et le vinaigre, laissez cuire encore 10 minutes pour les faire légèrement confire. 2. Préchauffez le gril du four. Faites cuire les chipolatas 6 à 8 minutes à la poêle dans I cuillerée à soupe d'huile. Coupez les pains en deux dans l'épaisseur. Répartissez les oignons sur une moitié de pain. Coupez les saucisses en deux, déposez-les sur les oignons. Parsemez de gruyère et de thym. 3. Faites gratiner les sandwichs 5 minutes sous le gril et dégustez aussitôt. Tagliatelles de concombre à la truite fumée Pour 4 personnes Préparation 15min 400 g de truite fumée 3 concombres 2 e. à soupe de ciboulette ciselée 200 g de crème épaisse 2 e. à soupe de vinaigre Sel et poivre 1. Pelez les concombres et détaillez-les en lamelles avec un Économe. Arrêtez lorsque vous atteignez le coeur et les graines. Coupez la truite en lamelles. Déposez les lamelles de concombre et de truite sur une grande assiette. 2. Mélangez dans un bol la crème, le vinaigre, la ciboulette, du sel et du poivre. Nappez l'assiette de sauce et dégustez frais.