LE DOSSIER DE COUVERTURE Petits légumes farcis au couscous Difficulté I Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuissoi 55min 4 merguez 3 carottes 2 courgettes rondes jaunes • I poivron rouge I poivron vert • I oignon rouge 3 cm de gingembre frais 4 brins de persil • 200 g de semoule 80 g de pois chiches cuits Huile d'olive 1. Préchauffez le four à 180 °C. Coupez un chapeau dans les poivrons et les courgettes, et évidez-les à l'aide d'une petite cuillère. Disposez-les dans un plat et enfournez pour 10 minutes. 2. Epluchez les carottes et coupez-les en brunoise. Épluchez et râpez le gingembre, 3. Faites revenir quèlques minutes l'oignon émincé dans une poêle, avec un filet d'huile d'olive, ajoutez le gingembre et les carottes. Mélangez régulièrement et retirez du feu selon le croquant désiré. Mettez de côté. 4. Faites cuire les merguez dans une poêle à sec et coupez-les en rondelles. 5. Préparez la semoule comme indiqué sur le paquet. 6. Ajoutez les merguez, les pois chiches, les carottes et le persil haché à la semoule. Remplissez les poivrons et les courgettes avec la farce obtenue et remettez au four pour 30 minutes.