L'ATELIER PÂTI RIE Minifinanciers aux framboises et aux abricots secs Difficulté Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuissons min •125 g de framboises • 6 blancs d'ceufs • 200 q de beurre •200 g de sucre glace •90 g cle farine • 90 g de poudre d'amande • 8 abricots secs moelleux 1. Préchauffez le four à 180 °C. Faites fondre le beurre jusqu'à ce qu'il prenne une couleur ambrée. Retirez-le du feu et laissez-le tiédir. 2. Fouettez les blancs au fouet à main jusqu'à ce qu'ils soient bien mousseux. Ajoutez le sucre glace en pluie et mélangez bien. Incorporez la poudre d'amande et la farine tamisée. Mélangez bien avec une spatiale en bois. 3. Versez le beurre tiédi dans la préparation au travers d'une petite passoire. Remuez doucement jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse et sans grumeaux. 4. Coupez les abricots secs en petits dés. Ajoutez les framboises et les abricots secs dans la pâte et remuez succinctement. Beurrez et farinez des minimoules à manqué ronds. Remplissez-les aux trois quarts de pâte. Enfournez. Faites cuire 12 minutes. 5. Sortez les minifinanciers du four, démoulez-les sur une grille et servez-les tièdes ou froids au café. lit te Vouspouvez utiliser des abricots préalablement dans du et légèrement caramélisés avec du sucre. u bj u O