Ribs de porc marines, riz aux herbes et légumes verts Pour 6 personnes Préparation 25min Marinade 2 h Cuisson 30 min • 2 kg de travers de porc • I concombre • I oignon nouveau • 2 gousses d'ail • '/z bouquet de persil plat • '/z bouquet de cerfeuil • '/z bouquet de menthe • 300 g de riz basmati • 6 e. à soupe d'huile • 3 e. à soupe de miel liquide • 3 e. à soupe de sauce soja • 2 e à soupe de ketchup • Sel et poivre 1. Mélangez l'ail écrasé, le miel, 5 cuillerées à soupe d'huile, la sauce soja et le ketchup dans un bol. Coupez les travers de porc en 6 parts. Badigeonnez-les du mélange, poivrez et couvrez de film alimentaire. Placez au frais 2 heures. 2. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Enfournez les ribs de porc pour 30 minutes en les retournant souvent. Badigeonnez-les régulièrement de marinade. 3. Faites cuire le riz basmati, (15 minutes avant la fin de cuisson des ribs) dans un grand volume d'eau bouillante salée. Hachez les herbes, émincez l'oignon nouveau. Épluchez le concombre et détaillez-le en petits dés. 4. Éqouttez le riz et mélangez-le avec les herbes, l'oignon nouveau et les dés de concombre. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et poivrez. 5. Servez les ribs avec le riz et le reste de marinade. * . .•• ••" *''; : '• •• . Légumes grillés, marinade à l'ail et sauce soja Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuisson 15 min • 1,2 kg de légumes de saison (asperges, courgettes, aubergines oignons nouveaux) • 1 citron (jus) • 2 gousses d'ail • 2 cm de gingembre frais • 8 cl de sauce soja (ou vinaigre de cidre) • 4 e. à soupe d'huile d'arachide • 1 e. à soupe de graines de sésame • Poivre du moulin 1. Préparez la sauce : pelez le gingembre et l'ail, puis hachez-les finement. Dans un bol, mélangez- les avec l'huile, la sauce soja, le jus du citron et quèlques tours de moulin à poivre. 2. Nettoyez et séchez les légumes. Détaillez les courgettes et les aubergines en tranches. Coupez les oignons en deux. Laissez les asperges entières. Réunissez le tout dans un grand plat, arrosez de la moitié de la marinade, mélangez. 3. Faites chauffer une plancha ou un barbecue. Faites griller les légumes rapidement, en les retournant plusieurs fois en cours de cuisson. Disposez-les au fur et à mesure dans le plat. Accompagnez de la sauce restante. Poulet grillé, marinade épicée au soja, pâte de piment et sésame Pour 4 personnes Préparation 30 min Cuisson 35 min • 4 cuisses de poulet •8 brins de coriandre • 2 e. à soupe de graines de sésame doré • Huile d'olive Pour la marinade : •2 citrons verts (jus) • I e. à soupe de gingembre frais râpé • 4 e. à soupe de sauce soja • 2 e. à soupe de sauce aigre-douce • I e. à café de pâte de piment 1. Coupez les cuisses de poulet en deux pour séparer les pilons des hauts de cuisse. Salez et poivrez- les, arrosez-les d'huile d'olive. 2. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Mettez les morceaux de poulet dans un plat et faites-les rôtir 20 minutes, en le retournant régulièrement. 3. Mélangez tous les ingrédients de la marinade dans un bol. Versez-la sur le poulet, enfournez à nouveau pour 15 minutes, en retournant la viande plusieurs fois. 4. Parsemez les morceaux de poulet de graines de sésame et de coriandre ciselée, puis servez. ,