vie en rouge! < Carpaccio de thon, fraises et houmous de pois chiches POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 15 MIN. CUISSON :1H30. ATTENTE: 12 H. • 500 g de thon • 250 g de fraises Gariguette • 4 cuil. à soupe de salade d'algues wakamé • quèlques feuilles de jeunes pousses d'épinard • 10 g d'amandes entières • zeste de citron • huile • piment d'Espelette. Pour le houmous: • 220 g de pois chiches (réservez 20 g de pois chiches pour le dressage) • 100 ml d'huile d'olive • 1 zeste de citron • piment d'Espelette • sel. Préparez le houmous. La veille, faites tremper les pois chiches puis faites-les bouillir Ih30 avec un peu de sel, une pincée de piment et le zeste. Egouttez-les, mixez-les avec l'huile d'olive. Donnez la texture désirée et rectifiez l'assaisonnement. Réservez au frais. Répartisses le houmous sur les assiettes, ajoutez les lamelles de thon assaisonné d'huile et de piment, les lamelles de fraises, I cuil. à soupe de salade d'algues, les épinards, les pois chiches réserves, les amandes et le zeste. < Tatin de tomates confites et salade dè fenouil POUR4 PERSONNES. PRÉPARATION : 25 MIN. CUISSON: 2 H. ATTENTE :1 H. • 1 pâte feuilletée • 10 tomates allongées • 1/2 oignon rouge • 2 bulbes de fenouil • 1/2 citron vert • SO g de cassonade • 1 cuil. à e. de miel liquide • 1 cuil. à e. de thym • 2 cuil. à s. de tapenade • 25 g de beurre demi-sel • 5 cuil. à s. d'huile d'olive • 1 cuil. à s. de vinaigre balsamique • sel, poivre. Rincez les tomates et coupez-les en 2 ou 4 dans lalongueur. Assaisonnez-les de 3 cuil. as. d'huile, vinaigre, 15 g de cassonade, thym, sel et poivre. Mettez-les sur une plaque tapissée de papier cuisson, côté bombé vers le bas. Enfournez à 150 °C (th. 5) pour Ih30. Laissez refroidir I h. Faites caraméliser le reste de cassonade et le beurre. Versez dans le fond d'un moule. Rangez les tomates, côté bombé en bas, en serrant, puis répartissez la tapenade. Déroulez la pâte sur les tomates. Rentrez les bords. Enfournez à 180 °C (th. 6) 25min. Coupez les fenouils, l'oignon à la mandoline. Assaisonnez avec le reste d'huile, le miel, le jus et le zeste du demi-citron. Salez, poivrez. Servez la tarte démoulée avec la salade. Le noivron y i le vel i, legei ci i ici IL amer, est un poivron cueilli avant maturité, le rouge, plus doux au goût, est récolte mûr. Par contre, les variétés jaunes, orangées, marrons, noires ou violettes résultent d'hybridation. Le poivron de l'été, cultivé en plein champs est long, large et plutôt plat, contrairement au poivron de serre qui est un peu cubique et de texture très croquante. On choisit ses poivrons de forme régulière, avec une peau lisse et brill et un pédoncule bien attai et on les conserve dans le bac à légumes du réfrigérateur quatre à cinq jours. Le poivron a beau appartenir à la grande famille des piments, sa pui sance (sur l'échelle de Scoi qui mesure de 1 à 10 le « feu » ressenti en bouche) est égale à zéro. Riche en vitamine C (120 mg aux 100 g) et en carotène (1 mg aux 100 g), il n'apporte que 21 kcal tx 100 g. On le consomme j en salade, grillé, farci, cuit à la poêle, à la vapeur, au wok ou encore froid en marin ie êon geste: M peau n'étant pOA trè& diaeAte, pelez Le poivron âpre* L'avoir poché quelques minutes dow de L'eau bouLLLante. 22 Femme Actuelle - Cuisine