L'ATELIER PÂTISSERIE Tarte aux framboises Difficulté! Pour 6 personnes Préparation 1 h Réfrigération 2 h Cuisson 30 min Pour la pâte sucrée : • 2 œufs • 110 g de beurre mou • 220 g de farine » 100 g de sucre glace • 60 g de fécule de maïs • 30 g de poudre d'amande * 1 pincée de sel Pour la crème d'amande : • 2 œufs • 100 g de beurre pommade • 100 g de poudre d'amande • 100 g de sucre Pour la gelée de framboise : • 1/2 citron (jus) • 150 g de coulis de framboise • 100 g de sucre cristallisé Pour la ganache: » 30 cl de crème liguide entière • 100 g de chocolat blanc pâtissier Pour la finition: • 100 g de framboises fraîches • 1 e. à soupe de poudre de pistache 1. Préparez la ganache : chauffez la crème, versez-la en 3 fois sur le chocolat, mélangez jusqu'à obtenir une préparation homogène. Réservez 2 heures au frais. 2. Préparez la pâte : dans un saladier, mélangez le beurre avec le sucre glace, la fécule, la poudre d'amande et le sel jusqu'à obtenir un mélange crémeux. Incorporez les œufs puis la farine et mélangez en formant une boule. Étalez la pâte entre 2 feuilles de papier sulfurisé et laissez reposer I heure au frais. 3. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte dans un cercle à pâtisserie (ou un moule à tarte). Piquez le fond à la fourchette. Recouvrez d'une feuille de papier sulfurisé et de poids de cuisson. Enfournez pour 15 minutes. 4. Préparez la crème d'amande : fouettez le beurre avec le sucre puis ajoutez la poudre d'amande et les œufs. Mélangez au fouet jusqu'à obtenir une préparation homogène. Versez la préparation sur le fond de tarte précuit, enfournez pour 15 minutes. Laissez refroidir. 5. Faites chauffer le coulis de framboise, le sucre et le jus de citron. Réduisez le feu et laissez cuire 10 minutes environ (la préparation va se gélifier et épaissir). Laissez tiédir puis étalez-en les trois quarts sur la tarte. Réservez au frais. 6. Montez la ganache bien froide en chantilly, débarrassez-la dans une poche munie d'une douille saint-honoré. Recouvrez tout le dessus de la tarte, saupoudrez de poudre de pistache. Garnissez l'intérieur des framboises avec le reste de gelée, puis disposez-les au fur et à mesure sur la tarte. Réservez au frais.