range donne la pêche! < Pad thaï végétarien POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 MIN. CUISSON: 101 • 240 g de nouilles de riz • 1 carotte • 100 g de tofu ferme • 3 tiges de ciboule • 2 gousses d'ail • 120 g de germes de soja • 1 pincée de flocons de piment séché • 4 œufs • 4 cuil. à soupe de cacahuètes concassées • quèlques brins de ciboulette • huile. Pour la sauce : • 4 cuil. à soupe de nuoc-mâm • 4 cuil. à soupe de sauce soja • 4 cuil. à café de sucre roux • 2 citrons verts. Faites cuire les nouilles selon les indications du paquet. Préparez la sauce en mélangeant tous les ingrédients. Epluchez la carotte et taillez-la en bâtonnets. Emincez la ciboule et l'ail. Coupez le tofu en cubes et faites-les revenir dans un wok avec un peu d'huile jusqu'à ce qu'ils soient dorés. Ajoutez la ciboule, l'ail et la carotte. Faites sauter I min. Ajoutez la sauce, les germes de soja et les nouilles égouttées. Saupoudrez de piment, puis cassez les oeufs un à un dans le wok. Mélangez et laissez cuire pendant quèlques minutes pour que la sauce épaississe. Servez aussitôt dans 4 assiettes creuses avec les cacahuètes et la ciboulette ciselée. < Paella façon thaï POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION ; 30 MIN. CUISSON: 25 I • 400 g d'aiguillettes de poulet • 12 crevettes roses crues • 250 g de riz thaï • 1 tige de citronnelle • 30 g de racine de gingembre • 2 gousses d'ail • 1 cuil. à soupe de curry • 2 petits piments (1 rouge +1 vert) • 20 cl de lait de coco • 40 cl de bouillon de volaille préparé avec 1 tablette • 2 cuil. à soupe de nuoc-mâm • 1 pincée de sucre • 2 cuil. à soupe d'huile. Fendez la citronnelle, récupérez le bulbe et émincez-le. Pelez le gingembre et l'ail. Pilez- les avec la citronnelle pour obtenir une pâte. Chauffez l'huile dans une cocotte, faites revenir le poulet 5 min, puis les crevettes 2 min. Faites revenir dans la cocotte vide la pâte à la citronnelle. Ajoutez le poulet, le riz, le curry et les piments épépinés et émincés. Mélangez I min puis versez le lait de coco et le bouillon de volaille. Cuisez 15 min à couvert sur feu doux. Ajoutez les crevettes et le nuoc-mâm sucré juste avant de servir. * 46 Femme Actuelle - Cuisine