LES 15 JOURS DE NE P* 4 Suggestions La touche en plus Parsemez votre salade d'un mélange de graines (courge, lin, tournesol...) qui apportera unpeuplus de croquant. d'entrées qui vont bien Cheesecake aii saumon fumé Terrine de chèvre aux poivrons Cake au poulet, estragon et tomatesséchées Cette recette est à retrouver sur notre site: irmand.viepratique.fr Mon dessert Salade croquante, pamplemousse, avocat et fêta Pour 4 personnes Préparatio 15min 350 g de mélange croquant de salade Florette 2 pamplemousses 2 avocats 150 q de fêta 6 e. à soupe d'huile d'olive 2 e. à soupe de vinaigre balsamique Sel et poivre 1. Réalisez les suprêmes de pamplemousse : pelez les fruits à vif et prélevez les quartiers en suivant les membranes. Réservez. 2. Coupez la fêta en dés. Épluchez les avocats et détaillez-les en lamelles. 3. Mélangez l'huile, le vinaigre, du sel et du poivre dans un bol. Déposez le mélange de salade, les suprêmes de pamplemousse, les dés de fêta et les lamelles d'avocat dans un plat creux. Arrosez de vinaigrette. Dégustez frais. Pommes au caramel au beurre salé Pour 4 personnes réparade 15min Cuisson5minRéfrigératios lh 4 pommes 30 q de beurre demi-sel 3 e. à soupe de crème fraîche épaisse 15 morceaux de sucre 1. Faites chauffer 10 cl d'eau et les morceaux de sucre dans une casserole, à feu fort, jusqu'à ce que le mélange fonce. 2. Incorporez le beurre demi-sel, hors du feu. Versez la crème fraîche et reportez quèlques instants sur feu doux. Mélangez jusqu'à ce que le caramel soit bien lisse. 3. Pelez les pommes, évidez-les et posez-les sur un plat. Nappez-les de caramel. Réservez au frais au moins I heure avant de déguster.