1ER DE COUVERTS I-H H Aubergine farcie végétarienne Difficulté Pour 6 personnes Préparation 35 min Attente 30 min Buisson 45 min •3 grosses aubergines •3 tomates 2 oignons •1 petit poivron jaune •2 gousses d'ail 2 yaourts à la grecque • 10 cl de bouillon de légumes 40 g de raisins secs 40 g de pistaches émondées • 3 e. à soupe d'huile d'olive 3 e. à soupe de concentré de tomate • 1 e. à café de cumin moulu '/z e. à café de paprika moulu Sel et poivre 1. Lavez les aubergines et coupez-les en deux dans la longueur. À l'aide d'une petite cuillère, prélevez délicatement leur chair en en laissant I cm d'épaisseur le long de la peau. Saupoudrez de sel les aubergines évidées. Laissez dégorger 30 minutes. 2. Pelez la gousse d'ail et les oignons, puis hachez-les. Taillez en dés la chair prélevée des aubergines. Mondez les tomates, coupez-les en quatre, épépinez-les puis taillez-les en dés. Lavez et épépinez le poivron, coupez-le en petits morceaux. 3. Faites chauffer l'huile d'olive dans une sauteuse. Ajoutez les oignons, la chair d'aubergine, les poivrons et l'ail, puis faites-les cuire 5 minutes sur feu moyen. Ajoutez le concentré de tomate, les dés de tomate, les raisins secs, le cumin et le paprika, salez, poivrez et prolongez la cuisson de 10 minutes en remuant sans cesse. 4. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Retirez le sel des aubergines évidées en les frottant délicatement avec du papier absorbant. Disposez-les dans un plat huilé, puis garnissez-les de la préparation aux légumes. Versez le bouillon dans le fond du plat, puis enfournez pour 30 minutes. 5. Versez un peu de yaourt sur chaque aubergine à la sortie du four, puis parsemez de pistaches concassées. Servez aussitôt.