^•^™ Dorange donne la pêche! < Tarte aux carottes, coco et coriandre POUR 6 PERSONNES. PRÉPARATION : 30 MIN. CUISSON :1 H. • 1 rouleau de pâte brisée • 500 g de carottes nouvelles • 3 œufs • 1 bouquet de coriandre • 20 g de parmesan râpé • 18 cl de crème de coco • 30 g de cacahuètes + pour la déco • 2 pincées de piment moulu • 5 cl d'huile d'olive • sel, poivre. Pelez les carottes, coupez-les en rondelles et faites-les cuire 15 min à la vapeur ou à l'eau bouillante salée. Egouttez etmixez-les. Laissez tiédir puis incorporez dans le bol du mixeur la crème de coco, les oeufs battus, du poivre et du sel. Préchauffez le four à 180°C (th. 6). Déroulez la pâte dans un moule, tapissez-la de papier cuisson et lestez. Cuisez 15min puis retirez le lestage et le papier. Poursuivez la cuisson 5 min. Garnissez le fond de tarte de purée de carottes. Enfournez pour 25 min. Mixez la coriandre effeuillée (réservez quèlques feuilles pour la déco) avec l'huile, le parmesan, les cacahuètes, le piment et du sel. Démoulez la tarte et zébrez du pesto de coriandre. Décorez de cacahuètes et de coriandre. < Confiture de pêches au tilleul POUR 6 POTS. PRÉPARATION : 20 CUISSON: 40 MIN. ATTENTE: 10 • 1,3 kg environ de pêches blanches, de pêches de vigne ou de pêches sauvages (1 kg de chair épluchée) • 800 g de sucre • 8 à 10 bractées de tilleul avec les fleurs séchées. Epluchez et dénoyautez les pêches. Pesez I kg de chair. Coupez-la en morceaux. Mélangez avec le sucre dans un récipient allant sur le feu et laissez macérer 10 min. Préparez une décoction en faisant frémir à couvert sur feu doux 8 à 10 bractées de tilleul dans 15 cl d'eau pendant 20 min. Recueillez le jus rendu par les pêches et mélangez-le à la décoction de tilleul. Reversez ce sirop sur les pêches et cuisez sur feu vif 20 min. En fin de cuisson, retirez les bractées de tilleul. Mettez en pot à chaud, fermez bien et retournez les pots jusqu'à complet refroidissement. Le melon st délicieusement sucré, . le melon n'est pas it, mais un légume qui fait partie, comme la couriu le concombre, de la des cucurbitacées. ptiens, 500 ans avant :re, le dégustaient du vinaigre du sud-est puis, pour finir, avec <_ulte du Centre-Ouest. au Catalogu1 variétés ci " bien sûr le ch ou vert (cultivfpàrtout en •is aussi en Espagm vee sa chair .; parfumée, ou ovale, i et parcourue ^ u^,_ , .«aux. Sa chair orangé^ est bien : et' que celle L galia, origi à peau ruguei blanc-vert est é; iet très parfumé. Animale, nifemeUe, 48 Femme Actuelle - Cuisine