LE DOSSIER DE COUVERTURE Tomate farcie Difficulté Pour 6 personnes Préparation 40 min Cuissor 20min • 750 g de chair à saucisse 6 grosses tomates • I oignon 2 gousses d'ail 1/z bouquet de persil 10 cl de bouillon de volaille 200 g de riz cuit Huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez les tomates. Découpez un chapeau et évidez-les à l'aide d'une cuillère. Hachez la chair recueillie. 2. Pelez l'ail et l'oignon, lavez, séchez et effeuillez le persil. Mettez le tout dans un robot et hachez assez fin. Dans un saladier, mélangez la préparation persillée à la chair à saucisse, à la chair de tomate et au riz, salez et poivrez. 3. Répartissez la farce dans les tomates évidées, recouvrez-les des chapeaux. Disposez-les dans un plat. Arrosez d'huile et versez le bouillon dans le fond. 4. Enfournez pour 50 minutes. Servez chaud. «•Étol mrmm mr •• tlf '. B mm • • • 5 mmm mmm fi, MM SIS• I mr "*» I • • • • • • H • • • ^ !• •»• • w — mm^m mi n us Ajoutez des câpres ou des olives concassées à la chair saucisse A