Cookissime le magazine des gastronautes : Recettes Muffins au saumon et à la courgette Fermer la recette filmée Mon conseil Muffins au saumon et à la courgette qooq Recette pour 4 personnes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette Courgette (petite) : 1 Saumon fumé : 90 grammes Farine : 350 grammes 1 sachet de levure chimique 6 oeufs Huile d'olive : 6 cl Lait : 12 cl Feta émietée : 90 grammes Fromage rapé : 30 grammes Basilic : 20 feuilles Citron vert (jus et zeste) : 1/2 Sel, poivre Tableau des mesures équivalentes Muffins au saumon et à la courgette, idéaux pour un apéritif Coupez la courgette en deux dans la longueur puis avec un économe taillez de très fines lanières. Coupez les tranches de saumon fumé en allumettes. Mélangez dans un saladier les œufs, le lait et l’huile d’olive et fouettez rapidement le tout. Versez la farine et la levure dans le bol de votre robot équipé de la pale (vous pouvez bien sûr mélanger à la main). Ajoutez le contenu du saladier. Mélangez à petite vitesse pendant 2 ou 3 minutes jusqu’à obtenir une pâte lisse et homogène. Ajoutez le saumon, la feta, le fromage râpé, les herbes et le citron, salez légèrement, poivrez et redonnez quelques tours, juste le temps de bien mélanger. Versez votre pâte à cake dans vos moules à muffins beurrés et farinés. Enroulez les bandes de courgettes par deux ou trois et enfoncez un petit rouleau dans chaque muffin. Enfournez ensuite pendant une 25 à 30 minutes. Pensez à tourner le moule pendant la cuisson. Laissez ensuite tiédir ou complètement refroidir avant de le démouler et de le déguster.