LES IS Jl DE MENU Mon plat Mon dessert Quiche aux asperges et aux petits pois Tarte au chocolat noir Pour 4 personnes Préparatiot 10 min Cuissor 35 min * 5 asperges vertes 100 g de petits pois I oignon « Coriandre 3 œufs 30 cl de crème fraîche épaisse « 30 g de comté râpé 1 pâte brisée Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C. 2. Épluchez et émincez l'oignon. Coupez les asperges en deux. 3. Battez les œufs dans un bol avec la crème fraîche et le comté râpé. Ajoutez les légumes et un peu de coriandre ciselée. Salez, poivrez. 4. Versez la préparation sur votre fond de pâte préalablement étalé dans un moule et faites cuire 35 minutes au four. Variante Pour 4 personnes Préparation 15 min Cuisson 30 min 1 œuf 20 cl de crème fraîche liquide 8 cl de lait I pâte sablée • 200 g de chocolat noir à dessert I. Préchauffez le four à 180 °C. 2. Étalez la pâte dans un moule à tarte de 25 cm de diamètre et faites-la cuire à blanc pendant 10 minutes. 3. Faites fondre le chocolat avec la crème et le lait dans une casserole. Remuez régulièrement puis laissez refroidir quèlques minutes. 4. Mélangez l'œuf entier avec le mélange au chocolat. Versez le tout sur la pâte et laissez cuire 15 minutes. Mixez les filets de thon et disposez vos ingrédients dans des verrines. ~ Mon entree Filets de thon à la méditerranéenne Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 20 min • 2 boîtes de filets de thon Le Mariné basilic Petit Navire •400 g de tomates cerise • 1 e. à soupe de jus de citron • lOOgdericotta • 200 g de pois chiches en conserve • 3 e. à soupe d'huile d'olive 2 pincées de paprika •2 pincées d'origan • 1 pincée de piment doux Sel et poivre 1. Préchauffez votre four à 210 °C. 2. Placez les tomates cerise dans un plat à four, puis assaisonnez-les avec I cuillerée à soupe d'huile d'olive, un peu de sel et de poivre. Enfournez pour 10 minutes. 3. Procédez de même avec les pois chiches égouttés puis rincés, et ajoutez le paprika, l'origan et le piment doux à l'assaisonnement. Enfournez pour 15 minutes. 4. Mélangez la ricotta dans un bol avec I cuillerée à soupe d'huile d'olive, le jus de citron, du sel et du poivre. 5. Dressez vos assiettes en plaçant d'abord la ricotta, puis les tomates et les pois chiches rôtis, et enfin les filets de thon.