< Courgettes farcies à la menthe POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION : 20 CUISSON: 7 MIN. • 4 courgettes rondes • 200 g de brousse fraîche • 2 petits oignons nouveaux • 1 gousse d'ail • 1 citron bio • 1 bouquet de menthe • 3 cuil. à soupe d'huile d'olive • quèlques fleurs d'ail des ours • sel, poivre. Lavez la menthe et effeuillez-la. Lavez les courgettes, coupez-les aux trois quarts de leur hauteur, évidez-les légèrement et faites- les cuire 7 min à la vapeur. Hachez la chair crue des courgettes avec la moitié des feuilles de menthe, la brousse, les oignons ciselés, l'ail haché et le zeste du citron. Salez, poivrez. Remplissez les courgettes avec la préparation. Mélangez le jus du citron avec l'huile, d'olive, salez et poivrez. Servez les courgettes avec la sauce, décorées de quèlques feuilles de menthe et de fleurs d'ail des ours. Smoothie vert POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION: 15 • 140 g de fromage blanc (type St Moret réduit en sel) • 1 concombre • 20 feuilles de menthe • 10 feuilles de verveine • le jus d'1/2 citron vert • 20 cl de jus de pomme Granny • 1 pincée de sucre • poivre du moulin • eau minérale • quèlques feuilles de menthe pour la décoration. Lavez le concombre, les feuilles de menthe et de verveine. Epluchez le concombre et retirez les pépins. Réunissez dans un blender le fromage blanc, le concombre, les jus, les herbes et le sucre. Puis, poivrez et mixez la préparation. Vous pouvez ajouter un peu d'eau minérale pour rectifier l'onctuosité. Servez le smoothie agrémenté de quèlques feuilles de menthe. Cuisine - Femme Actuelle 33