Recette de Glace aux fruits rouges sans sorbetière Glace aux fruits rouges sans sorbetière Délicieuse glace aux fruits rouges sans gluten, sans lait, sans oeufs, rapide à préparer Temps de préparation: <15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 400 G de mélange de fruits rouges bio170 Ml de crème de coco40 G de sucre non raffiné bio Préparation: Retrouvez mes recettes sur Allergique Gourmand La veille, mettez les fruits au congélateur. Placez les fruits rouges dans un mixeur. Mixez. Ajoutez la crème, le sucre. Continuez de mixer. N'hésitez pas à éteindre votre mixeur et à mélanger avec une cuillère. La glace doit avoir une consistance homogène. Éteignez et formez des boules que vous déposez dans des ramequins. A consommer immédiatement. Mots-clés: crème de coco, fruits rouges, glace, sans gluten, sans lait, sans oeufs, sans sorbetière, végétalien Une portion (env. 150 g) : Calories 165 kcal   Protéines 1,5 g   Glucides 15,3 g   Lipides 7,7 g  