ENTRÉE ENTRÉE GLACE MOZZARELLA-TOMATE SALADE DE QUINOA AUX BILLES MULTICOLORES Pour 4 personnes Préparation: 30 min Cuisson : 5 min Attente: I h IQ • 25 cl de lait entier • 15 cl de crème liquide • 150 g de mozzarella • 10 cl de coulis de tomate nature • 10 cl de pesto • 1/2 bouquet de basilic • huile d'olive • sel, poivre. Portez à frémissements le lait avec la crème et le basilic effeuillé. Laissez infuser 30 min. Réchauffez légèrement puis ajoutez la mozzarella égouttée et coupée en dés. Faites-la fondre en remuant. Filtrez et mixez. Versez la préparation dans une sorbetière.Dès que la glace commence à prendre, incorporez rapidement le coulis de tomate et le pesto. Présentez la glace en boule entourée d'un filet d'huile légèrement salée et poivrée. Pour 6 personnes Préparation: 20 min Cuisson: 15 min • 200gdequinoa • 6 tranches fines de jambon de Parme • I melon • 2 avocats • 12 tomates cerises • I bouquet de basilic • 1/2 citron • 250 g de billes de mozzarella • 30 g de graines de sésame • 2 cuil. à soupe d'huile de sésame • 4 cuil. à soupe d'huile de colza • 2 cuil. à soupe de vinaigre de cidre • sel, poivre. Rincez le quinoa. Dans une casserole, cuisez-le dans 2fois son volume d'eau bouillante salée, pendant 15 min. Egouttez-le et rincez-le. Prélevez des billes dans la chair du melon à l'aide d'une cuillère parisienne, en vous plaçant au-dessus d'un bol pour récupérer le jus. Prélevez aussi des billes dans la chair des avocats et citronnez-les pour éviter qu'elles noircissent. Rincez les tomates. Rincez et effeuillez le basilic. Emulsionnez les huiles avec le vinaigre, sel et poivre dans le bol ayant recueilli le jus de melon. Faites dorer rapidement les graines de sésame dans une poêle antiadhésive. Dans un grand saladier, dressez le quinoa. Disposez les billes de melon, avocat, mozzarella et les tomates. Ajoutez la sauce et mélangez. Disposez le jambon en chiffonnade. Parsemez de sésame grillé et de feuilles de basilic. Servez très frais. Astuce Pour marbrer la glace, vous pouvez aussi la sortir IO min à température ambiante, avant de la servir, et verser dessus le coulis de tomate puis le pesto en les mélangeant rapidement avec une fourchette. FICHE CUISINE Femme Actuelle Variantes Sans gluten et riche en protéines, le quinoa se marie avec tout! Saumon, sardines ou crevettes, aubergines, pois chiches ou patates douces, fêta ou mozzarella, pêches, fraises... FICHE CUISINE Femme Actuelle PIZZA TRESSÉE TOMATE-MOZZARELLA VELOUTÉ GLACÉ DE MAÏS Pour 8 personnes Préparation : 20 min Cuisson : 20 min • I pâte à pizza • 8 tomates séchées • I grappe de tomates cerises • I boule de mozzarella • 6 tranches de jambon de Parme •4 cuil. à soupe de sauce tomate • I jaune d'ceuf • basilic • sel, poivre. Préchauffez le four à 200°C (th. 6-7). Coupez les tomates séchées en dés, les tomates cerises en quartiers, la mozzarella en tranches et le jambon en fines lamelles. Etalez la pâte à pizza de façon à lui donner une forme ovale. Placez-la sur la plaque du four recouverte de papier sulfurisé. De chaque côté de la partie centrale de la pâte (représentant 1/3 de la largeur totale environ), taillez des lanières d'1,5 cm environ de large. Etalez la sauce tomate sur la partie centrale de la pâte. Ajoutez la mozzarella, le jambon, les tomates et des feuilles de basilic. Salez et poivrez. Rabattez alternativement les lanières de pâte du côté gauche et du côté droit en les faisant se croiser au centre à la manière d'une tresse. Badigeonnez de jaune d'ceuf dilué dans un peu d'eau. Enfournez pour 20 min. Pour 4 personnes Préparation : 10 min Cuisson: 15 min • 500 g de maïs en boîte • I cuil. à soupe de beurre • 15 cl de crème fraîche liquide • I dose de bouillon de volaille instantané • 2 cuil. à soupe d'oignon surgelé émincé • 4 cuil. à soupe de pop-corn salé • 2 pincées de piment d'Espelette en poudre. Faites fondre l'oignon 5 min dans une poêle avec le beurre. Ajoutez le maïs égoutté et mélangez pendant 2 min. Versez 50 cl d'eau chaude et le bouillon de volaille. Faites cuire pendant 10 min, puis mixez. Ajoutez la crème fraîche et réfrigérez. Dégustez glacé, garni de pop-corn et saupoudré de piment. Astuce Pour un parfum délicat et savoureux, mêlez à la pâte du basilic, de l'origan, du romarin ou du thym (frais ou séches). Ou encore une petite pincée de curry ou de cumin. Astuce Remplacez l'eau chaude par 50 cl de jus de maïs. Pour un plat complet, servez avec des lanières de poulet grillé. FICHE CUISINE Femme Actuelle FICHE CUISINE Femme Actuelle