LES 15 JOURS DE NEMUS Mon entrée Salade d'avocat, crevettes et mesclun Pour 4 personnes Préparation 15 min 300 g de crevettes roses 150 g de mesclun 2 avocats 'A citron (jus) 3 e. à soupe d'huile d'olive • Sel et poivre 1. Décortiquez les crevettes. Épluchez les avocats, ôtez leur noyau et découpez- les en morceaux. 2. Lavez le mesclun et mélangez-le avec les crevettes et les avocats dans un saladier. 3. Ajoutez l'huile d'olive et le jus de citron. Salez, poivrez. Mélangez bien et servez frais. Mon plat Paupiettes de jambon cru Pour 4 personnes Préparation 15min Cuisson 10 min Stranches de jambon cru 2 poivrons rouges 1/2 bouquet de basilic frais 150 g de fromage de chèvre frais •20 tomates séchées 2 e. à soupe d'huile d'olive •Sel et poivre 1. Coupez les poivrons en dés après avon* enleve les graines. Faites-les revenir à la poêle dans l'huile d'olive pendant 10 minutes. Coupez les tomates séchées en dés. 2. Mélangez le fromage frais dans un bol avec les légumes et les feuilles de basilic ciselées. Salez, poivrez. 3. Posez 2 cuillerées à soupe de préparation dans chaque tranche de jambon et roulez le tout. Présentez les paupiettes avec une salade de tomates cerise fraîches. La touche en plus Pour profiter au maximum des fruits de saison, ajoutez des myrtilles ou des cassis dans votre sorbet. z o Crt s U LU LU tf Q ™ U Framboisine givrée Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 10 min Turbinagt 30 min I kg de framboises I citron jaune (jus) Une poignée de feuilles de verveine 1 blanc d'œuf 200 g de sucre 20 cl de cidre rosé Écusson 1. Mélangez les framboises et la verveine lavées dans une casserole avec le sucre et le jus de citron. Faites chauffer à feu moyen une dizaine de minutes. 2. Versez le cidre rosé hors du feu, ajoutez le blanc d'œuf et mélangez le tout. 3. Placez la préparation en sorbetière et turbinez jusqu'à ce que la glace soit ferme (environ 30 minutes). Conservez-la au congélateur.