Recette créative : 10 idées pour faire un sandwich glacé - Marie Claire Accueil Marie Claire Idées Recettes créatives Recettes gourmandes Recette créative : 10 idées pour faire un sandwich glacé Par Annabelle Valentin Publié le 25/06/2018 à 16:16 Voir le diaporama 10 photos Ajouter aux favoris Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable Le sandwich glacé est LE dessert de l'été ! Gourmand et coloré, il ravit à la fois les yeux et les papilles. A base de cookies, de macarons, de gaufres ou de brownies, on vous livre toutes nos idées pour le préparer. Venus tout droit des Etats-Unis, les sandwichs glacés - ou ice cream sandwiches - s'imposent cet été comme la tendance gourmande à suivre. Festifs et colorés, ils plaisant autant aux petits comme aux grands. Mais avant de mordre dedans, il faut les préparer ! On a repéré sur Pinterest dix idées pour les réaliser et les décorer selon vos goûts.  Tendance de l'été : les sandwichs glacés Si, à l'heure du goûter, vous hésitez toujours entre une glace et des biscuits, le sandwich glacé est fait pour vous. Plus original qu'un cône ou qu'un esquimau, il est idéal pour se rafraichir les jours d'été. Placé en tête de liste de nos « aliments réconforts » préférés, il offre aux papilles une pause sucrée délicieusement régressive. Avec ses vermicelles arc-en-ciel ou ses pépites de chocolat, le sandwich glacé est aussi un régal pour les yeux. De quoi alimenter son compte Instagram avec de jolies photographies colorées. 10 idées pour faire un sandwich glacé Le principe du sandwich glacé est simple, il suffit d'insérer une boule de glace entre deux biscuits. Il s'agit le plus souvent de cookies, mais il est possible de les remplacer par toutes sortes de sucreries : gaufre, brownie, macaron, donut, brioche, croissant… Toutes les combinaisons sont possibles ! Pour encore plus de gourmandise, on lui ajoute des pépites de chocolat, un glaçage, de la chantilly, de la noix de coco râpée ou même, pourquoi pas, des céréales. Une bonne idée d'activité pour une fête d'anniversaire ou un goûter d'enfants, qui seront ravis de personnaliser eux-même leur sandwich glacé. Lire aussi Recettes créatives : 18 recettes licornes originales Mariage: décorer des sablés pour les invités 1/10Sandwich glacé avec des cookies 2/10Sandwich glacé avec des macarons 3/10Sandwich glacé avec des donuts 4/10Sandwich glacé avec des gaufres 5/10Sandwich glacé avec des éclairs 6/10Sandwich glacé avec des gaufrettes 7/10Sandwich glacé avec des biscuits sablés 8/10Sandwich glacé avec du brownie 9/10Sandwich glacé avec un croissant 10/10Sandwich glacé avec de la brioche Partager Épingler Tweeter Dernières News Recette créative : 10 idées pour faire un sandwich glacé Le canevas : la tendance créative qui revient ? Faire des bols en faïence pour les enfants commentaires Réagissez 20 recettes de glaces faciles à faire 22 articles Pêches au vin doux anisé et crème glacée Crème glacée végétale à la noix de cajou, parfum vanille Glace de St Môret, framboises et financiers Glace aux groseilles Réaliser des esquimaux surprises au yaourt et à la marmelade 14 recettes pour faire des glaces maison Recette d'été : un sorbet à la lavande et au chocolat blanc Comment faire des bananes et fraises glacées au chocolat  Faire une glace à l'eau de coco et fruits Des cornets de glaces pour vos salades de fruits Des esquimaux citronnés Glace aux cerises On revisite les Mr Freeze ! Faire des esquimaux glacés bicolores Sorbet framboise et olives noires Macaron framboise, crème mousseline vanille et sorbet framboise Le sorbet à l'abricot à réaliser soi-même ! Sorbet au melon du Quercy et au basilic Des morceaux de pastèque comme des glaces Trois granités Granité au citron/citron vert et basilic Voir plus d'articles Comment faire des bananes et fraises glacées au chocolat  Plus de Recettes créatives 20 recettes de glaces faciles à faire 12 recettes de cocktails avec et sans alcool Compote de rhubarbe meringuée au géranium rosat Plus de Recettes gourmandes Lait d'amande à la fleur d'oranger et glaçons fleuris Recette "La Guinguette d'Angèle" : Matcha Latte au lait de riz Recette "La Guinguette d'Angèle" : cookies choco-noix Les avis des internautes Le cancer du sein "génétique" n'est pas plus mortel que les autres La pollution de l'air pendant la grossesse altèrerait le placenta Les plus populaires 20 recettes de glaces faciles à faire 6 manières de cuisiner l'aubergine Lunch box : 11 recettes de déjeuner à emporter On revisite les Mr Freeze ! 14 recettes pour faire des glaces maison Faire des esquimaux glacés bicolores