Beignets exotiques de mangue ou ananas à la coco Pour 4 personnes Préparation 10 min Cuisson 15min • I sachet de mangue bio ou 1 sachet d'ananas Toupargel • Feuilles de menthe loeuf I bac de crème glacée crème brûlée Toupargel 15 cl de lait de coco • I e. a soupe de farine • I e. à soupe de Maïzena • I e. à soupe de noix de coco râpée • 1/2 e. à soupe de sucre en poudre • Huile de friture 1. Versez dans un récipient l'œuf avec le sucre puis fouettez énergiquement pendant I à 2 minutes. 2. Ajoutez le lait de coco, la farine, la Maïzena et la coco râpée. 3. Disposez les mangues ou l'ananas décongelés sur du papier absorbant. 4. Chauffezdans une casserole l'huile de friture (2 cm de hauteur environ). Passez les mangues ou l'ananas dans la pâte à beignet puis plongez-les dans l'huile bien chaude quèlques minutes sur chaque côté. 5. Servez les beignets avec la glace à la crème brûlée, parsemés de feuilles de menthe. Suggestions d'entrées et de plat Verrine d'avocat aux crevettes et pamplemousse Tartine d'aubergine confite aux anchois et chèvre • Poulet à la mexicaine I L'astuce de Thierry Avenas chef conseiller Touparael I Au moment de servir, vous pouvez faire chauffer du rhum fl /fl casserole. A la première ébullition, faites flamber puis arrosez i_ ^f j i les beignets immédiatement. Pensez à bien éteindre votre hotte vur éviter le retour de flamme. 'tis lalcool est dangereux pour la santé, à consommer avec modération.