DOSSIER DU MOIS / RECETTES Plaisirs de la table, un menu estival En été, la famille se réunit dans la bonne humeur autour de plats gourmands, simples, frais et colorés. Bon appétit ! Côtelettes de porc grillées aux figues Ingrédients • 4 côtelettes de porc avec l'os et dégraissées • 2 cuillères à soupe de basilic frais • 2 cuillères à soupe d'huile d'olive BIO • 400g d'asperges • 2 figues fraîches • 1/4 tasse de feuilles de céleri • Sel et poivre Crevettes citronnelle gingembre grillées au wok Ingrédients • Des crevettes • 2 tiges de citronnelle • I noix de gingembre • I gousse d'ail • De l'huile d'olive • Du sel Préparation ODécortiquer les crevettes, les rincer puis les sécher. ©Râper la noix de gingembre et émincer les deux tiges de citronnelle. ©Faire chauffer l'huile d'olive dans un wok puis ajouter les crevettes, le gingembre, la citronnelle et l'air écrasé. OPour obtenir des recettes dorées, continuer à remuer. Retirer ensuite le wok, saler et mélanger. Ingrédients • I I de lait demiécrémé • 150 g de sucre • 3 oeufs • 100 g de fécule de maïs • 1/2 cuillère à Préparation OPIacer la viande dans un sac à fermeture hermétique et l'enrober d'une cuillère à soupe d'huile d'olive et de basilic ciselé puis saler et poivrer. ©Refermer le sac et réserver 2 h au réfrigérateur. ©Préparer le barbecue en le préchauffant et en huilant la grille. Faire griller les côtelettes de porc 5 mn de chaque côté. Réserver. QArroserles asperges avec l'huile d'olive qui reste. ©Faire griller environ 3 mn de chaque côté puis saler et poivrer. ©Préparer chaque assiette avec une côtelette et une partie des asperges, des feuilles de céleri ciselées et des figues coupées en 8 quartiers. Terminer en arrosant par un filet d'huile d'olive. Flan pâtissier café de vanille en poudre • 3 cuillères à café d'extrait de vanille • 2 sachets de sucre vanille Préparation ODans un saladier, battre les œufs puis ajouter l'extrait de vanille, la fécule de maïs et 125 ml de lait. ©Réserver. Dans une casserole, porter à ébullition le reste du lait, la vanille en poudre, le sucre et le sucre vanille et l'ajouter au premier mélange tout en battant. ©Faire chauffer le mélange obtenu à feu très doux tout en continuant à remuer. Lorsque la préparation devient plus épaisse, la verser dans un moule déjà beurré et fariné. Mettre au four (180 ° C) pendant 40 mn. ODémouler après refroidissement et mettre une nuit au réfrigérateur. 16 VIVRE BIO