UNIVERS MIGROS I MM26,25.6.2018 61 La germaniste Nicole Giger, 30 ans, marie gastronomie et littérature sur son blog culinaire. AlMfU* ll.,lr, Flocons d'avoine fins Alnatura, 500 g Fr. 1.40 En vente dans les plus grands magasins. Avoine Alnatura, 500 g Fr. 2.40 En vente dans les plus grands magasins. Conseil: les flocons d'avoine sont vite préparés avec une floconneuse. Utilisez de préférence de l'avoine Alnatura. Croustillant Granola piquant avec salade dè fraises et de fenouil Ingrédients pour le granola 100 g de flocons davoine Alnatura 50 g de noix, 50 g de noix de cajou Alnatura, 40 g de graines de tournesol, 40 g de chips de noix de coco Alnatura, 40 g de sésame Alnatura, 2 cs de sirop d'érable Alnatura, 1 blanc d'ceuf, 2 cs de tahini Alnatura, 1 cc de sel de mer, romarin moulu Ingrédients pour la salade 1 salade feuille de chêne, 1 fenouil X 250 g de fraises, 1 bouquet de menthe, pistaches etfleurs pour décorer (facultatif) Ingrédients pour la sauce 3 cs de tahini Alnatura, 2 cs de vinaigre de pomme, sel, poivre, env. 4 fraises, 1 cc de miel de fleurs Alnatura, 50 ml de babeurre Préparation 1. Laver le fenouil et le couper en fines lamelles à l'aide d'une mandoline, détailler les fraises en tranches. 2. Couper la salade en morceaux. 3. Pour le granola: mélanger les flocons d'avoine, les noix, les graines et le sel. Incorporer le sirop d'érable, le blanc d'ceuf et le tahini. Bien mélanger le tout et disposer sur une plaque chemisée de papier sulfurisé. Répartir de façon à éviter la formation de couches. Cuire le granola 20-25 minutes au milieu du four préchauffé à 140 °C jusqu'à ce qu'il soit bien doré. 4. Pour la sauce: placer tous les ingrédients dans un mixeur et mélanger jusqu'à obtention d'une texture crémeuse. Vous pouvez aussi vous passer de mixeur et battre le tout dans un saladier. 5. Dresser la salade feuille de chêne, le fenouil et les fraises. Parsemer généreusement de menthe et de granola. Verser la sauce par-dessus et décorer avec les pistaches et les fleurs.