Tagliatelles de riz au saumon fumé | Viesaineetzen.com Recette Tagliatelles de riz au saumon fumé Préparation : 30' dont cuisson : 8' Plat pour 6 personnes Ingrédients : 300 g de tagliatelles de riz ½ complet 1,5 l d'eau 3 oignons de taille moyenne 1 c. à soupe d'huile de coco 2 c. à soupe de curry vert 4 c. à soupe de noix de coco râpée 5 c. à soupe de lait de riz 2 c. à soupe de raisins secs 400 g de saumon fumé 1 c. à soupe de sésame noir Partager | Tagliatelles de riz au saumon fumé - Mettre les tagliatelles de riz dans un grand plat creux en les couvrant d'eau fraîche pendant 10 minutes. Puis les égoutter. - Pendant que les tagliatelles se réhydratent, faire chauffer une casserole avec l'eau. Quand l'eau bout, ajouter les tagliatelles, laisser cuire pendant 5 minutes, les égoutter. - Peler les oignons et les couper en lamelles fines. - Faire chauffer une poêle, verser l'huile de coco puis les lamelles d'oignon. Les faire fondre à feu moyen pendant environ 5 minutes, jusqu'à ce qu'ils soient translucides. - Dans la poêle, ajouter le curry vert, la noix de coco râpée, le lait de riz. Bien mélanger puis ajouter les raisins secs et le saumon coupé en morceaux de 2 centimètres. Laisser cuire à feu doux pendant 3 minutes en mélangeant régulièrement. - Ajouter les tagliatelles cuites. Bien mélanger. Saupoudrer les graines de sésame noir sur le plat. - Servir bien chaud. Retour à la liste des recettes >