GRANDE TABLE I AMUSE-BOUCHES MATHIEU PACAUD La branche de Murtoli 4 PERSONNES SORBET À LA TOMATE 4003 de tomates 75 g de concentré de tomates i œuf 10 g ae sucre semoule i citron jaune Tabasco Huile d'olive CÔNES CROUSTILLANTS 4 poivrons rouges 30 cl de crème liquide i tomate lao g de villette 4 feuilles de brick so g ae beurre clarifié Huile d'olive Sel, poivre DÔMES D'AGRUMES 4 oranges 7 orange sanguine i citron vert i citron jaune id cl d'eau i g de kappa en poudre PIQUES DE THON ROUGE 20 g de ventrèche de thon rouge i citron vert i kg de tomates bien mûres 3 feuilles de gélatine 3g de blanc d'œuf Gallia 20 g de poutargue Huile d'olive Sel, poivre FINITION ET DRESSAGE i branche d'olivier Fleurs du maquis SORBET À LA TOMATE | Mixer tous les ingrédients, passer au chinois et déposer l'appareil dans le bol d'un Pacojet. Laisser prendre 24 h au congélateur. Une heure avant utilisation du sorbet, turbiner. À l'aide d'une cuillère à pomme parisienne, réaliser des dômes de sorbet ct les remettre au congélateur. CÔNES CROUSTILLANTS La veille, dans une sauteuse, cuire les poivrons épluchés ct émincés dans l'huile. Les mixer, rectifier l'assaisonnement. Dans un batteur, monter IO cl de crème avant d'ajouter la purée de poivrons. Réserver au frais. Monder la tomate, l'éplucher, ôter les pépins et réaliser une fine brunoise. Assaisonner d'huile, sel, poivre et réserver au frais. Dans une casserole, porter à ébullition les 20 cl restants de crème. Ajouter la vuletta, filmer la casserole et laisser infuser 2 h. Passer l'appareil au chinois, puis placer au frais pendant 24 h minimum. Monter la crème Chantilly au batteur. Badigeonner les feuilles de brick de beurre clarifié. Les enrouler autour de cônes métalliques et cuire au four à I 70 °C pendant 5 à 6 min. Réaliser le montage des cônes : à l'aide d'une poche, déposer de la mousse de poivron au fond des cônes, puis la brunoise de tomate, le sorbet à la tomate. Terminer par la chantilly au lard. DÔMES D'AGRUMES | Passer les agrumes au presse-agrumes, puis filtrer le jus au chinois fin. Dans une casserole, réduire le jus aux 2/3 afin qu'il soit sirupeux. Ajouter une goutte d'eau pour faciliter sa congélation. Dans des moules souples en forme de demi-sphères, couler le jus réduit et placer 4 h au congélateur. Porter à ébullition l'eau avec le kappa. Sortir les dômes du congélateur ct, à l'aide dc piques en bois, les passer dans la solution de kappa refroidie. Une fois les dômes réalisés, les disposer sur des petites cuillères en bois. PIQUES DE THON ROUGE Détailler le thon en cubes de 1,5 cm de côté. Les mettre à mariner 2 h dans le jus du citron vert et l'huile. Pour la mousse de tomate, monder les tomates, les mixer avec un Robot-Coupe, avant de les verser dans une casserole. Porter à ébullition, assaisonner. Quand le jus commence à se séparer dc la pulpe, le verser sur une étamine afin de récupérer l'eau de tomate. Incorporer la gélatine, préalablement réhydratée dans de l'eau froide, dans 30 cl d'eau de tomate. Faire fondre et ajouter les blancs d'œufs. Mixer le tout au mixeur plongeant avant de verser la préparation dans un cul-de-poule glacé. Quand l'appareil commence à figer, le mettre dans le batteur et laisser tourner 15 min jusqu'à obtention d'une mousse blanche homogène. À l'aide d'une pique en bois, tremper le cube de thon dans la mousse de tomate. A l'aide d'une Microplane, râper la poutargue par-dessus. FINITION ET DRESSAGE Faire quelques trous dans une belle branche d'olivier pour placer les piques de thon et les cônes croustillants. Intercaler les cuillères en bois garnies de dômes d'agrumes. Décorer de fleurs du maquis.