Préparation 20 mn Cuisson 20 mn Pour 2 personnes Recette de Veggiebox INGRÉDIENTS • 100 g de pois chiche • 1 patate douce • 1 carotte • 40 g de chou rouge • 40 g de pousse d'épinards • 1 avocat • 1 échalote • 4 g de paprika • 1 yaourt à la grecque PREPARATION 1. Préalable • Préchauffez votre four à 180°C. • Lavez, épluchez et coupez la patate douce en dés. • Dans un bol ajoutez les dés de patates douces, deux cuillères à soupe d'huile d'olive, la moitié du paprika et mélangez. • Egouttez les pois cruches et rincez-les sous l'eau, disposez-les dans un autre bol avec deux cuillères à soupe d'huile d'olive, l'autre moitié du paprika et mélangez. • Sur une plaque allant au four disposez les pois chiches et les dés de patates douces. • Faites cuire au four pendant 15 minutes, à mi-cuisson pensez à retourner la préparation afin que la cuisson soit homogène. 2. Les légumes • Coupez l'avocat en deux, épluchez-le et coupez des fines lamelles. • Lavez et épluchez la carotte. À l'aide d'un économe, réalisez de fine tranche de carotte. • Lavez les épinards et le chou frisé. • Dans une assiette creuse, disposez les légumes les uns à côté des autres ainsi que les pois chiches et les dés de patates douces sortant du four. 3. La sauce • Epluchez et hachez finement l'échalotte. • Dans un ramequin, versez le yaourt grec et ajoutez-y l'échalotte. • Salez poivrez. « SUPER ALIMENT » DE LA RECETTE : LE CHOU ROU vertus santé : Le chou rouge améliore la digestion et la santé cardiaque, il contribue à la formation des globules rouges et à l'élimination des toxines néfastes dans notre organisme. Il réduit aussi le taux de cholestérol et combat les effets néfastes des radicaux libres déclencheurs de cancers. Végétarien magazine (57)