Recette : Salade d'été en coque d'artichaut Recette : Salade d'été en coque d'artichaut Salade d'été en coque d'artichaut - © Recette : Interfel Photo : ©UE/MAAF/FAM/Interfel/T. Antablian Artichauts, tomates et parmesan: une entrée estivale... Pour 4 personnes - Préparation : 10 à 20 min - Cuisson : 10 à 20 min Ingrédients 4 artichauts 300 g de tomates cerises 100 g de pétales de parmesan (ou parmesan en morceaux) 1 poignée de roquette 1 càs de vinaigre balsamique 2 càs d'huile d'olive 2 càs de pesto 1 branche de basilic Préparation Laver les artichauts. Entailler légèrement la tige au ras de la " fleur " puis la casser (cela permet d'ôter un maximum de fibre). Cuire les artichauts entiers à l'eau salée en autocuiseur environ 15 min. Les laisser refroidir. Pendant ce temps, laver et sécher les tomates, la roquette et le basilic. Dans un saladier, verser le vinaigre balsamique, le pesto et l'huile d'olive. Bien mélanger. Déposer dans le saladier les tomates cerises coupées en deux, la roquette et le basilic ciselés. Bien mélanger. Ouvrir le centre des artichauts pour retirer - en pratiquant une rotation - le cône de feuilles centrales. Enlever ensuite le foin. Garnir le centre de chaque artichaut de salade au pesto. Déguster d'abord la salade, puis les feuilles d'artichaut et terminer par le fond (l'émincer ou le couper en petits dés). Rajouter, au besoin, selon le goût, un peu de vinaigrette pour terminer la dégustation de l'artichaut.