Clafoutis aux cerises Pour 4 à 6 personnes 700 g de cerises, 120 g de farine, 1 pincée de sel, 4 œufs, 100 g de sucre, 2 sachets de sucre vanillé, le zeste d’un demi-citron ou d’une demi-orange, 30 g de beurre tendre, 30 cl de crème fleurette. Préparation Laver les cerises, retirer les queues et les noyaux. Préchauffer le four à th. 7 (210 °C). Saupoudrer d’un sachet de sucre vanillé et du zeste de citron ou d’orange. Faire fondre les 30 g de beurre. Dans un saladier, fouetter vivement les œufs avec le sucre et le sachet de sucre vanillé. Tamiser la farine, ajouter le sel et verser dans le saladier. Mélanger doucement afin d’obtenir une pâte lisse et homogène. Ajouter la crème et le beurre fondu. Mélanger à nouveau. Beurrer un moule à gâteau. Disposer les cerises dans le moule et verser la pâte dessus. Enfourner 45 à 50 min. Elle & Vire.