Biniis saules aux amandes Préparation 10 mn - Cuisson 20 mn - Pour 4 pers. - Recette C'Zon INGREDIENT' • 2 barquettes de bimis C'Zon (brocolis) • 1 e à s. de sésame • 1 cc de coriandre en graines • 100 g d'amandes effilées • Sees, d'huile d'olive • 3 e à s. de vinaigre de vin blan • 1 gousse d'ail Ca roi les glacétvs au sirop «"érable Préparation 20 mn - Pour 4 personnes - Recette C'Zon PRÉPARATION • Faire cuire les bimis 10 mn à la vapeur • Torréfier les graines de sésame en les faisant dorer quèlques instants dans une poêle chaude. Réserver • Dans une grande poêle, mettre l'huile d'olive, l'ail pressé, les amandes effilées et la coriandre. Faire revenir quèlques minutes à feu moyen. Ajouter les bimis et faites sauter quèlques minutes. • Ajouter le vinaigre de vin, attendre 2 mn et faire cuire à couvert 6 mn. • En fin de cuisson, saler et finir de cuire à découvert pour que le jus soit évaporé. • Servir avec les graines de sésame grillées. LES ASTUCES DU CHEF > Veiller à utiliser une grande poêle pour que les bimis puissent cuire à leur aise > Pour adoucir le goût de vinaigre, on peut ajouter en fin de cuisson I cuillère à soupe de fromage frais nature ou de crème de coco. PRÉPARATION • Préparer les carottes en coupant le bout du gros côté. Si besoin, couper en 2 dans le sens de la longueur les plus grosses carottes. • Faire cuire à couvert avec le bouillon de légumes et la moutarde à l'ancienne pendant 5 minutes. • Découvrir. Ajouter le beurre et le sirop d'érable et faire cuire à feu vif environ 8 minutes, jusqu'à évaporation complète du liquide. Laisser caraméliser légèrement et servir sans attendre. IASTUCEDUCHEF Ces carottes peuvent en plus être parfumées selon vos goûts : coriandre, piment d'Espelette, cumin... laissez parler votre imagination ! Végétarien magazine (63)