MATHIEU PACAUD GRANDE TABLE I VIANDES &• VOLAILLES Pastorale de selle d'agneau, méli-mélo d'herbes et de fleurs 4 PERSONNES Ris D'AGNEAU 2 ris d'agneau de 60 g chacun Jus D'AGNEAU i kg de carcasses d'agneau 6 cl d'huile d'olive 700 g de beurre i carotte 7 branche de céleri 3 échalotes 7 gousse d'ail i petit bouquet de thym Sel, poivre du moulin CARRÉ D'AGNEAU EN CROÛTE DE POIVRE i carré d'agneau de 8 côtes 20 g de poivre noir concassé 60 g de beurre 30 g de miel d'acacia 30 g de chapelure i noix de beurre Huile d'olive SELLE D'AGNEAU 7 selle d'agneau de 7,4 kg environ Huile d'olive Paprika fumé Sel ROGNONS 4 rognons d'agneau Huile d'olive Sel, poivre du moulin FINITION ET DRESSAGE Beurre Huile d'olive Fleurs d'ail Fleurs de bourrache Fleurs de jasmin Fleurs de pensée Fleurs de tagette mandarine Pousses d'Atsina Cress Pousses de Choa Cress Pousses de shiso pourpre Sel, poivre du moulin Ris D'AGNEAU Faire dégorger les ris d'agneau dans un cul-de-poule rempli d'eau glacée pendant 24 h. Le lendemain, les égoutter et les blanchir pendant I min. Les plonger immédiatement dans un bain d'eau glacée et les éplucher soigneusement. Les égoutter et les sécher. JUS D'AGNEAU | À l'aide d'un manchon, concasser les carcasses d'agneau. Les déposer dans une plaque à rôtir en cuivre et les faire colorer avec l'huile et le beurre. Les mettre au four à 180 °C pendant I h en grattant bien la plaque régulièrement pour décoller les sucs. Défourner et dégraisser. Ajouter la garniture aromatique et mouiller à hauteur avec dc l'eau. Bien remuer pour décoller les sucs, porter à ébullition et écumer. Laisser cuire pendant 2 h, filtrer au chinois étamine et réduire des 2/3. Réserver au chaud. CARRÉ D'AGNEAU EN CROÛTE DE POIVRE Dégraisser, gratter et manchonner à 4 cm de haut le carré d'agneau. Blanchir trois fois le poivre concassé, l'égoutter et le sécher. Faire fondre le beurre, ajouter le poivre et faire revenir à feu doux pendant I min. Ajouter le miel et cuire pendant 2 min à feu moyen en mélangeant sans interruption. Hors du feu, incorporer la chapelure. Débarrasser la préparation sur- une feuille de papier sulfurisé, la recouvrir d'une 2dl feuille. À l'aide d'un rouleau à pâtisserie, étaler la préparation le plus finement possible. Réserver au frais. Assaisonner, puis colorer le carré d'agneau à l'huile pendant I min de chaque côté. Ajouter une noix de beurre et terminer la cuisson au four à 180 °C pendant 3 min. Laisser reposer la viande 5 min. Dans la croûte de poivre, tailler un rectangle de la dimension du carré d'agneau et le déposer sur son dos. Passer 2 min sous la salamandre (ou gril du four). Réserver au chaud. SELLE D'AGNEAU | Lever les deux canons de la selle d'agneau et les enrouler dans la panouflc de façon à obtenir deux cylindres. Prélever les mignons, les assaisonner. Assaisonner les deux cylindres de selle d'agneau de sel et de paprika fumé. Les ficeler, puis les colorer à l'huile dans une cocotte avec les mignons. Retirer les mignons avant de passer les selles au four à 210 °C pendant 5 min. Tailler chaque cylindre en 2 portions égales et réserver le tout à température. ROGNONS Lplucher soigneusement les rognons et retirer le gras. Les assaisonner et les colorer dans un sautoir avec de l'huile d'olive. Cuire pendant 3 min, retirer du feu ct réserver à température. FINITION ET DRESSAGE Réchauffer le jus d'agneau et le monter au beurre. Assaisonner les ris d'agneau et les colorer à l'huile dans un sautoir. Ajouter une noix de beurre et les arroser constamment pendant 5 min. Tailler chaque ris d'agneau en deux. Tailler les carrés d'agneau en quatre portions égales. Sur une assiette, déposer une portion de selle, de carré, de mignon, de rognon et de ris d'agneau. Décorer d'un mélange de pousses et de fleurs. Servir le jus d'agneau à part.