CUISINE Fraicneur truiTee Pour 4 verres de thé glacé et une douzaine de bouchées au yaourt en habit de neige Pour les bouchées : chemisez un plat avec une feuille de papier sulfurisé d'environ 20 x 20 cm. Lavez 5 ou 6 fraises et Vi mangue, puis coupez les fruits en petits morceaux. Ajoutez une poignée de myrtilles. Mélangez 25 cl de skir (yaourt islandais) avec I e. à e. de miel. Étalez le yaourt sucré sur le papier sulfurisé. Répartissez les fruits sur le yaourt. Hachez les feuilles de 2 brins de menthe et parsemez-en les fruits. Couvrez le plat, placez-le au congélateur et laissez prendre pendant au moins 3 h. Retirez la glace au yaourt du plat en vous servant du papier sulfurisé et coupez-la en morceaux. Servez immédiatement. Pour le thé glacé : pelez I demi-ananas, retirez le cœur dur (conservez-le, ainsi que l'écorce) et coupez la chair en petits morceaux. Mettez dans un récipient et placez-le au congélateur. Faites chauffer 11 d'eau dans une casserole en acier inoxydable. Mettez-y l'écorce et le cœur, avec I bâton de cannelle et I cm de gingembre frais coupé en tranches. Laissez bouillir doucement pendant un quart d'heure à couvert. Éteignez le feu et ajoutez I sachet d'Earl Grey. Laissez infuser 3 min. Filtrez le thé, versez-le dans une carafe et laissez-le refroidir. Ajoutez éventuellement du sirop d'agave selon votre goût. Coupez I nectarine ou 1 pêche bien mûre en tranches fines. Répartissez entre 4 verres des glaçons, les morceaux d'ananas glacés, les tranches de pêche et une poignée de cassis. Couvrez avec le thé et servez avec les bouchées au yaourt en habit de neige. > happinez 125