DIN ER USI Risotto printanier Préparation 10 minutes / Cuisson SO minutes 370 calories pap portion/ 4 portions Ingrédients • I 2/3 tasse de riz arborio 300 g • 3 tasses de bouillon de légumes 750 ml • 2 e. à soupe d'huile d'olive 30 ml • 2 e. à soupe de beurre 28g • 2 carottes 200g • 2 oignons 400g • 2 courgette zucchini 260g • I tige de céleri 70g • 4 e. à soupe de petits pois 28g • 4 e. à soupe de parmesan rape 12g • Sel et poivre Méthode I. Chauffer le bouillon dans une petite casserole sur la cuisinière ou dans le four micro-ondes et le garder au chaud pendant la préparation du risotto (environ 20 min). 2. Faire fondre le beurre et l'huile dans une casserole. Faire sauter les légumes (sauf les petits pois) 2-3 min, jusqu'à ce que l'oignon soit translucide. Ajouter alors les petits pois et le riz. Sauter les grains de riz 1-2 min (jusqu'à ce qu'ils deviennent translucides), en les retournant rapidement à l'aide d'une cuillère. 3. Verser le bouillon chaud à l'aide d'une louche, graduellement, en s'assurant que le riz absorbe chaque ajout de liquide et en remuant très souvent, jusqu'à ce que le riz soit crémeux mais encore al dente. 4. Laisser reposer 2 min. Assaisonner de sel (peu si le bouillon est salé) et de poivre au goût. Saupoudrer de parmesan et servir. Coupe de fruits au Limoncello Préparation 10 minutes Attente 15 minutes Ingrédients 2 pêches ou nectarines 300 g 2kiwis 180g 3/4 tasse de myrtilles 100g 2/3 tasse de fraises 100g I e. à soupe de sucre en poudre 12g • 4 e. à soupe de Limoncello (liqueur au citron) 60ml • 4 e. à soupe de menthe fraîche hachée finement 12g Méthode I. Peler les fruits et les couper en morceaux. Placer dans un saladier. Ajouter le sucre et le Limoncello. Bien mélanger et laisser reposer 15 min au comptoir. 2. Ajouter la menthe, mélanger et servir dans des coupes. Rendez-vous sur www.soscuisine.com pour découvrir toute la gamme de menus santé personnalisés, des recettes simples et savoureuses ainsi que des infos nutrition d'experts. Laissez-vous guider vers une santé et une alimentation optimale. CUISINE.COm 56 Plantes santé- n° 192 - juillet-août 2018