Smoothie exotique - Radio Mélodie Smoothie exotique Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - lundi 18 juin 2018 Smoothie exotique Ingrédients : 4 bananes 4 kiwis 3 fruits de la passion 8 glaçons   Préparation : Eplucher les kiwis et les couper en 4.  Mettre le tout dans un blender, ajouter les glaçons puis mixer 30 secondes à puissance maximale. Couper les fruits de la passion en 2. A l'aide d'une cuillère, récupérer la pulpe des fruits. La rajouter dans le blender en prenant soin de la filtrer pour retirer les graines. Mixer 20 secondes. Servir dans un grand verre avec une paille.   Smoothie fruits rouges Ingrédients : 600g de fraises 100g de framboises 300g de glaçons 6 branches de menthe fraîche   Préparation : Laver puis équeuter les fraises. Effeuiller la menthe. Dans un blender, mettre les fraises et les framboises puis mixer rapidement en ajoutant progressivement les glaçons et la menthe. Mixer le tout pendant 2 minutes pour obtenir une texture veloutée. Servir dans des verres avec une paille.