REPORTAGE 23 Tartelette de homard au concombre, chèvre frais et caviar Kristal 6 PIÈCES HOMARD À LA NAGE 1,5 kg de homard breton 5 I d'eau % I ae vinaigre blanc % I de vin blanc i citron i orange Graines de coriandre, poivre noir de Sarawak TARTELETTE i paquet de feuilles de brick 200 g ae beurre CONCOMBRE AU DASHI 2 concombres 2 sachets de dash! à la bonite fumée CHÈVRE 250 g de chèvre frais égoutté du Père Fabre i bouquet de basilic thaï 20 ml d'huile d'olive Sel, poivre, piment d'Espelette SAUCE PONZU go g de ponzu i citron vert 10 ml de vinaigre de riz 5 ml de vinaigre de xérès 6g de sel 10 g de xanthane FINITION ET DRESSAGE 250 g de caviar Kristal Kaviari HOMARD À LA NAGE | Réaliser une nage. Faire bouillir l'eau avec les tous les ingrédients. Cuire les pinces ct la queue entre 5 et 8 min en fonction de la taille du homard. Réserver le corail. Tailler les pinces et la queue en médaillons. Sécher le corail de homard à 60 °C pendant une nuit. Mixer ct passer au tamis. TARTELETTE Clarifier le beurre. Superposer 2 feuilles de brick préalablement beurrées au pinceau. Détailler un cercle de 13 cm. Répéter l'opération cinq fois. Cuire à 180 °C pendant I min sous poids. CONCOMBRE AU DASHI | Faire bouillir 2 I d'eau. Faire infuser les sachets de bonite. Refroidir. Éplucher les concombres. Les tailler en 2. Mettre à mariner dans le dash! 4h. Tailler les morceaux de concombre marines à la mandoline en fines lamelles. CHÈVRE | Ciseler finement le basilic thaï. Assaisonner le chèvre avec le basilic, l'huile d'olive, le sel, le poivre et le piment d'Espelette. Débarrasser dans une poche. SAUCE PONZU | Mélanger tous les ingrédients. Mixer. FINITION ET DRESSAGE Badigeonner au pinceau les médaillons de homard de sauce ponzu. Garnir les fonds de tarte du chèvre. Pour chacun d'eux, disposer du concombre en volume, des pièces de homard puis déposer une quenelle de caviar. Lustrer le montage avec la sauce ponzu à l'aide d'un spray. Pocher un cercle de poudre de homard dans le fond de l'assiette puis déposer la tarte. Répéter ces opérations cinq fois puis servir.