MADEMOISELLE SAINT-GERMAIN • • • Par Jérémy Lauilhé » 45 ml de Lillet blanc » 25 ml de liqueur Saint-Germain » 2 traits de Bitters citron. *" Complétez au Prosecco. FLORAL FIZZ * • • Par Jérémy Lauilhé » 25 ml d'armagnac Ice 3 Laballe » 10 ml de sirop de fleur de sureau * 30 ml de Demoiselle de Laballe * I rondelle de citron jaune » I rondelle de concombre » I tête de menthe. *• Compléter au Gingeur (Ginger BeeR) PLANCHE DE TAPAS Par Quentin Gracy 4 pers. 30 mn prépa. 30 mn cuisson SUCETTES BOUDIN-PISTACHE » 200 g de boudin noir * 2 blancs d'œuf » 100 g de pistaches hachées finement. "*• Formez de petites sphères de boudin d'environ 50 g. > Roulez-les dans le blanc d'œuf puis dans la pistache concassée. >• Faites-les cuire au four pendant 5 minutes à 180°C. Réservez. VERRINE AU QUINOA, TOMATES SÉCHÉES & MENTHE » 100 g de quinoa » 14 feuilles de menthe » 2 tomates cerises » 6 pétales de tomates séchées » I citron vert * I oignon rouge « 2 e. à soupe d'huile d'olive » I e. à soupe de vinaigre de Xérès » Sel, piment. RILLETTES DE THON » 300 g de thon frais » % de botte de ciboulette » 150 g de crème fleurette » I citron vert » Sel, piment d'Espelette. f Faites cuire à la vapeur le ciselée, le jus et le zeste d'un thon pendant 12 minutes. Lais- citron, la crème fouettée, le sel sez refroidir au réfrigérateur. et le piment. >• Dans un saladier, émiettez le > Mélangez le tout et disposez thon et ajoutez-y la ciboulette dans un bocal. MINIBURGERS » 4 minipains à burgers * 80 g de steak haché » I tranche de cheddar rouge * Sauces burger, cocktail, béarnaise » Confit d'oignon » I tranche de chorizo doux. *~ Faites cuire dans l'eau salée le quinoa pendant 12 minutes puis égouttez-le. *• Dans un saladier, ciselez 10 feuilles de menthe et l'oignon rouge. Ajoutez-y le zeste d'un citron, le vinaigre de Xérès, le quinoa, la tomate séchée COU- SUD OUEST GOURMAND N°38 pee en morceaux, le sel et le piment. Mélangez bien et ajoutez l'huile d'olive. > Dressez en verrine. Découpez en deux une tomate cerise, placez une moitié de tomate cerise sur le dessus de la verrine et ajoutez une feuille de menthe équeutée. *" Taillez les minipains à burgers en deux, disposez-y la compotée d'oignon, un morceau de cheddar, un steak de 20 g préalablement grillé à la poêle et la sauce. > Passez les miniburgers durant 1 minute au four avant de servir.