Recette de Terrine de légumes au thon Terrine de légumes au thon Une recette de terrine maison par Fanfan14 Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 50 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 4 oeufs20 cl de crème fraîche épaisse 2 cuillères à soupe de chapelure 120 gr de fromage râpé 400 gr de macédoine de légumes 150 gr de thon au naturelSel poivre 4 cuillères à soupe de ciboulette et basilic Préparation: Dans un saladier battre les oeufs avec crème fraîche, le fromage râpé et la chapelure. Rincer et égoutter la macédoine et émietter le thon. Les introduire à la préparation. Saler, poivrer et ajouter les herbes ciselées. Verser dans un moule à cake et mettre au four à 200 degrés pendant 45 minutes. Servir ftoid Mots-clés: facile, macedoine, Terrine Une portion (env. 270 g) : Calories 448 kcal   Protéines 24,6 g   Glucides 11,0 g   Lipides 27,4 g  