PLANCHA PAYS BASQUE i I I I I MERLU GRILLE, SALADE DE TOMATES & POUSSES D'ÉPINARD CHAUDES Par Sébastien Zozaya 6 pers. IQ mn prépa. 12: i mn cuisson » 6 pavés de merlu » 6 tomates multicolores » 2 poignées de pousses d'épinard • Huile d'olive » Vinaigre balsamique » Fleur de sel. *" Mettez le merlu à cuire sur la plancha côté peau avec un peu d'huile d'olive pendant 5 minutes et à nouveau côté chair 5 minutes. > Réalisez une salade de tomates. *• Dressez en déposant les pavés de merlu sur la salade de tomates assaisonnée de vinaigrette balsamique. > Faites tomber les pousses d'épinard pendant 2 minutes sur la plancha et déposez-les sur l'ensemble du plat. La bouteille de ytoceot Daroestog Luberon Château Fontvert. Blanc sec lin vin pourvu d'une belle tonicité, avec des notes aromatiques originales de fruits à chair blanche et de romarin ! Moins de 10 euros. MINIBURGER & ÉPI DE MAÏS GRILLE • • • Par Sébastien Zozaya O • 5 mn • IZ mn pers. : prépa. : cuisson » 6 minibuns » 6 ministeaks hachés de bœuf » 3 tranches de cheddar » Roquette » Sauce barbecue » I épi de maïs cuit sous vide. <*~ Taillez le maïs en 6 et mettez-le à snacker au coin de la plancha pendant 12 minutes. * Façonnez les ministeaks et mettez-les à saisir sur la plancha, 5 minutes de chaque côté. Déposez 1/2 tranche dè cheddar sur le côté saisi. >• Coupez les pains en deux et mettez à toaster des 2 côtés (1 minute par côté) sur la plancha. Montage *• Posez sur le pain un peu de sauce, de la roquette, le steak et le cheddar. Refermez avec le pain. La bouteille de 1/i.oceot Daroestog Chili Carmenere. Vin rouge Notes épicées et réglissées. Ce vin gorgé de soleil du Chili offrira une teinte exotique à l'accord ! 10 euros. ^OOOOOKXX^^ JUILLET 2018 63