MATHIEU PACAUD GRANDE TABLE I DESSERTS 105 Fin gâteau choco-lait abricot, glace aux noisettes de Cervione 4 PERSONNES PRALINÉ CROUSTILLANT NOISETTE 20 g ae chocolat au lait de couverture livara à 40 % de cacao 40 g de praliné noisette 20 g de crêpes dentelle MOUSSE CHOCO-LAIT 20 cl de crème liquide à 35% de MC iso g de chocolat au lait de couverture )ivara à 40 % de cacao FINES FEUILLES CHOCO-LAIT TOC g de chocolat au lait de couverture jivara à 40% de cacao COMPOTÉE D'ABRICOTS 20 g de sucre semoule 2 g de pectine NH 300 g de purée d'abricots 120 g d'abricots moelleux 10 g de jus de citron SAUCE CHOCO-LAIT 5 cl de crème liquide à 35 % de M G 10 cl ae lait entier 25 Q de nappage neutre so g ae chocolat au lait de couverture jivara à 40% de cacao SERPENTIN ORPHÉON 503 de blancs d'œufs 30 g de sucre semoule So g de poudre d'amandes blanches 30 g de sucre glace GLACE À LA NOISETTE 25 cl de lait entier 60 g de pâte de noisettes 2 jaunes d'œufs 25 g de sucre semoule FINITION ET DRESSAGE Noisettes de Cervione PRALINÉ CROUSTILLANT NOISETTE | Faire fondre le chocolat au bain-marié, le mélanger avec le praliné, puis avec les crepes dentelle brisées. Étaler la préparation dans un cadre carré dc 12 cm de côte. Réserver au frais. MOUSSE CHOCO-LAIT Dans une casserole, chauffer 10 cl de crème liquide. La verser sur le chocolat au lait et fouetter pour obtenir la consistance d'une ganache. Monter au fouet la crème restante et l'incorporer délicatement à la première préparation. Verser la mousse obtenue sur le praliné dans un cadre et bien lisser la surface. Réserver au frais pendant 4 h minimum. Retirer le cadre et tailler 4 barres de 12 cm dc long sur 3 cm de large. Placer au frais. FINES FEUILLES CHOCO-LAIT Fondre le chocolat à 45 °C. Le laisser refroidir à 27 °C et le stabiliser à 30 °C. Étaler finement le chocolat entre deux feuilles de papier sulfurisé. À l'aide d'un couteau, tailler des rectangles de 12 cm de long sur 1,5 cm de large. Réserver au frais. COMPOTÉE D'ABRICOTS Mélanger le sucre avec la pectine, verser sur la purée d'abricots tout en fouettant et porter à ébullition. Verser la préparation sur les abricots moelleux, ajouter le jus de citron et mixer le tout dans un blender. Réserver au frais. SAUCE CHOCO-LAIT I Dans une casserole, porter à ébullition la crème, le lait et le nappage. Verser sur le chocolat au lait ct mélanger à l'aide d'une spatule. Recouvrir d'un film et réserver au frais. SERPENTIN ORPHÉON | À l'aide d'un batteur, monter les blancs d'œufs avec le sucre semoule jusqu'à l'obtention d'une meringue. Incorporer délicatement la poudre d'amandes et le sucre glace tamisé. Disposer l'appareil sur une feuille de papier cuisson. À l'aide d'un peigne, réaliser des rayures. Parer les quatre côtés de façon à obtenir un carré bien net de 12 cm de côté. Rouler la feuille de papier pour obtenir un cylindre. Cuire au four à 160 °C pendant 12 min. Démouler délicatement. GLACE À LA NOISETTE | Dans une casserole, porter à ébullition le lait et la pâte dc noisettes. Dans un cul-de-poule, blanchir les jaunes avec le sucre, les verser sur le lait ct la pâte de noisette. Cuire Ic tout à la nappe (à 85 °C). Refroidir à 4 °C ct laisser prendre pendant 4h. Turbiner la glace, la mettre dans une poche munie d'une douille unie n° 12. Tracer des bandes dc 12 cm de long sur une plaque congelée recouverte de papier sulfurisé. Réserver au congélateur. FINITION ET DRESSAGE | Étaler la compotée d'abricots sur une barre de mousse au chocolat. Former également un disque de compotée au centre d'une assiette. Dessiner dcs points autour avec la sauce. Poser un rectangle de gâteau au centre de la compotée et coller de chaque côté une fine feuille de chocolat au lait. Poser sur le gâteau un serpentin Orphéon. Insérer une bande de glace à la noisette. Décorer la compotée d'abricots avec des noisettes de Cervione.