POELEE DE LEGUMES & QUELQUES CERISES ŒUF FRIT, TXISTORRA & PIMENT DE PADRÔN • • • Par Sébastien Zozaya O : 5 mn : 15 mn pers. : prépa. : cuisson » 2 txistorras * 12 piments de padrôn * 6 œufs » Huile d'olive » Fleur de sel. *• Faites griller la txistorra sans matière grasse, en tronçons. En parallèle, faites griller les piments pendant une dizaine de minutes sur la plancha en les retournant régulièrement. > Faites frire les œufs dans un coin de plancha. > En fin de cuisson, salez le jaune d'ceuf avec de la fleur de sel. Par Sébastien Zozaya O pers. I O mn prépa. 20 mn cuisson » 300 g de radis » 6 minicourgettes » 3 piments verts » Une poignée de roquette » Quèlques cerises * Pain nordique » Huile d'olive » Fleur de sel. *" Taillez les légumes et mettez-les à colorer sur la plancha, chaleur moyenne, avec un peu d'huile d'olive et de fleur de sel pendant 2 à 3 minutes. > Mettez-les ensuite sous le cuiseuravec un peu d'eau pendant 10 minutes. >• Avant de retirer les légumes, passez rapidement les cerises à la plancha pendant 2 minutes. >• Toastez le pain en bâtonnets sur la plancha pendant 10 minutes en le retournant régulièrement. > Mettez les légumes dans un plat, jetez la roquette, mélangez un peu et assaisonnez de citron vert, fleur de sel et huile d'olive. *• Déposez les cerises. La bouteille de Vincent Daraestog Bourgogne Irancy Famille Richoux. Rouge Une expression du pinot noir incomparable ! Ce terroir du nord de la Bourgogne offre dans ces vins cette note si singulière de griotte fraîche. Beaucoup de légèreté ! 10 euros SUD OUEST GOURMAND N° 38