MATHIEU PACAUD GRANDE TABLE | VIANDES e- VOLAILLES Gigot d'agneau à la moelle 4 PERSONNES GIGOT D'AGNEAU i gigot d'agneau de lait sao g ae moelle de bœuf 10 cl de jus de viande Huile d'olive Sel, poivre du moulin COULIS DE ROQUETTE 200 g de roquette so g de beurre 10 cl de fond blanc de volaille Sel, poivre du moulin CAILLÉ DE BREBIS AU ROMARIN ET AU CITRON 60 g de caille de brebis i branche de romarin 1/2 citron au sel Sel, poivre du moulin AIL CONFIT 8 gousses d'ail Huile d'olive OIGNONS CARAMÉLISÉS 2 oignons 25 cl d'eau 40 g de sucre semoule 50 g de beurre Thym POMMES DE TERRE 12 pommes ae terre ae Noirmoutier 50 g de beurre Huile d'olive Sel, poivre du moulin FINITION ET DRESSAGE i citron au sel Branches de romarin Brins de thym Poivre mignonnette GlGOT D'AGNEAU | Désosser le gigot et mettre la moelle de bœuf à la place de l'os. Assaisonner et coudre pour bien refermer le gigot. Dans une cocotte, colorer légèrement le gigot à l'huile. Placer ensuite la cocotte au four à 170 °G pendant 30 min, en arrosant de temps en temps. Laisser reposer dans la cocotte. COULIS DE ROQUETTE | Dans une casserole d'eau bouillante salée, plonger la roquette pendant 2 à 3 min. L'égoutter et la rafraîchir dans un bain d'eau glacée. Egoutter et sécher soigneusement. Dans une casserole, faire fondre le beurre jusqu'à cc qu'il soit noisette, puis ajouter les feuilles de roquette blanchies. Mouiller au fond blanc et faire réduire à glace. Mixer le tout, passer au chinois étamine. Rectifier l'assaisonnement et réserver en pipette. CAILLÉ DE BREBIS AU ROMARIN ET AU CITRON | Placer le caillé de brebis dans un cul-de-poule, ajouter le romarin et le zeste de citron finement hachés. Mélanger, assaisonner et réserver au frais. AIL CONFIT Blanchir les gousses d'ail avec leur peau pendant 2 min avant de les faire confire pendant 20 min dans l'huile d'olive à feu doux. Oter la peau et réserver au chaud. OIGNONS CARAMÉLISÉS | Couper les oignons épluchés en deux dans le sens de la hauteur. Les cuire pendant IO min au cuit-vapeur. Pendant ce temps, porter à ébullition l'eau, 30 g de sucre et le thym. Placer les oignons dans un cul-de-poule et verser dessus le sirop au thym bouillant. Laisser infuser 5 min. Retirer les oignons, réserver le sirop de cuisson. Faire fondre dans une poêle le beurre et le restant de sucre, puis déposer les demi-oignons côté cœur. Faire réduire à glace pour obtenir une jolie coloration. Glacer avec 10 cl de sirop de cuisson des oignons, puis les effeuiller. Réserver au chaud. POMMES DE TERRE Couper les extrémités dc chaque pomme de terre. Dans un sautoir, verser l'huile et faire dorer les pommes de terre. Ajouter le beurre, laisser mousser. Assaisonner. Retirer du feu et laisser reposer à couvert. FINITION ET DRESSAGE | Sur une assiette, déposer une tranche de gigot. L'assaisonner de poivre mignonnette. A l'aide d'un emporte-pièce rond, tracer des cercles de coulis de roquette et de jus de viande. Disposer les pommes de terre, les oignons caramélisés et l'ail confit. Réaliser dcs points de caillé de brebis. Décorer dc citron au sel taillé en petits triangles, de thym et de romarin.