Nuggets légers en croûte d'amande sur Orange Tendances
 Nuggets, frites... 7 recettes de malbouffe en version saine La malbouffe a mauvaise presse, surtout quand arrivent les beaux jours et qu'être en forme et avoir une belle ligne est au coeur des préoccupations. Heureusement, il est tout à fait possible de se préparer un repas à prendre sur le pouce ou à partager pour une soirée tranquille entre amis avec des aliments sains et sans risque pour l'épreuve de la balance. Testez nos recettes, vous allez les aimer ! Nuggets légers en croûte d'amande ©Peteers, Adobe Stock Préparation : 15 minutes Cuisson : 25 minutes Nombre de personne: 4 Difficulté: Facile Type de plat: Plat Coût: € Ingrédients 4 blancs de poulet 2 oeufs 60g de poudre d'amande 60g de flocons d'avoine nature 1 yaourt grec 1 citron 1 gousse d'ail Persil frais Sel Poivre blanc recette Coupez les blancs de poulet en morceaux d'environ 3 cm sur 2 cm. Dans trois assiettes creuses, répartissez respectivement les oeufs battus salé, poivrés, la poudre d'amande et les flocons d'avoine. Préchauffez le four à 200°C ou Th.6/7. Couvrez la plaque du four d'un papier cuisson légèrement huilé. Passez les morceaux de poulet alternativement dans la poudre d'amande, les oeufs battus et les flocons d'avoine. Déposez-les sur la plaque du four. Enfournez pour environ 25 minutes en prenant soin de les retourner régulièrement. Les nuggets doivent être bien dorés. Pendant la cuisson, préparez un dip en mélangeant le yaourt grec avec le zeste et le jus de citron, la gousse d'ail dégermée et hachée, quelques brins de persil lavés et finement ciselés. Ajoutez un filet d'huile d'olive, salez, poivrez, mélangez. Servez les nuggets bien chauds avec le dip à l'ail. Conseil : Vous pouvez remplacer les flocons d'avoine par des corn-flakes nature mélangés avec des amandes effilées grossièrement concassées. Apolline Arnoud