Recette de Gratin d asperges sauce mornay Gratin d asperges sauce mornay Une recette de gratin simple et rapide par jeanmerode Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 25 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 500 Gr d asperges blanches Gros sel30 Gr de beurre 25 R de farine 15 Cl de lait 15 Cl de crème fraîche 125 Gr de comté râpe Un jaune d œuf Noix de muscade râpée SelPoivre blanc Préparation: Cassez le pied des asperges.Épluchez-les en partant de la tète. Faites les cuire a l eau salée. Les refroidir dans un saladier d eau glacée. Les sortir et kes épongez avec un torchon.Faire la béchamel ; dans une casserole sur feu moyen faire fondre le beurre, ajoutez la farine.Mouillez avec le lait, fouettez incorporez la crème fraîche et le comté. Battre dans un petit bol le jaune d oeuf avec une cas d eau de cuisson des asperges. Ajoutez cet appareil a la sauce, et muscade râpée, sel, poivre blanc.Four a 200 degrés. Dans un petit plat a four une louche de sauce, disposez dessus les asperges. Recouvrir avec le reste de sauce, parsemez de comté râpe et de piment d espelette (facultatif). Enfournez pour faire gratiner.Sortir le plat servez avec cote de veau, de porc, escalopes, perso escalopes de dinde juste poêlée. Mots-clés: asperges blanches, sauce mornay Une portion (env. 490 g) : Calories 732 kcal   Protéines 24,4 g   Glucides 9,8 g   Lipides 58,6 g  