Risotto dè sarrasin auxjcrevejttes^^ Pour 4 personnes - Préparation : IS min Cuisson : 25 min • I gros oignon • 2 e. à s. d'huile d'olive • 2 gousses d'ail • 300 g de graines de sarrasin • 60 cl de bouillon de légumes maison • 300 g de crevettes crues, décortiquées • I e. à e. de paprika doux • 50 g de parmesan râpé • 2 poignées de roquette • Poivre du moulin 1. Pelez l'oignon, ciselez-le. Faites- le suer doucement dans une sauteuse, avec I e. à s. d'huile. Lorsque l'oignon est translucide, ajoutez les gousses d'ail pressées et dégermées. Poursuivez la cuisson I min. 2. Ajoutez les graines de sarrasin dans la poêle, versez le bouillon, couvrez la sauteuse à moitié. Laissez cuire une dizaine de minutes à feu très doux, jusqu'à ce que tout le liquide ait été absorbé. Retirez du feu, incorporez la moitié du parmesan. 3. Dans un saladier, mélangez les crevettes avec le paprika et l'huile restante. Faites dorer les crevettes 2 min de chaque côté. 4. Répartissez le sarrasin dans les assiettes, ajoutez la roquette, les crevettes, le parmesan restant, poivrez et servez. LE PETIT GRAIN COUPE-FAIM Dépourvu de gluten, le sarrasin est très digeste. 100 g apportent 13 g de protéines d'excellente qualité (elles contiennent les 8 acides aminés essentiels) et près de 5 g de fibres. Un petit grain antifringale, également dopé aux minéraux (magnésium, phosphore, cuivre, manganèse) et aux vitamines du groupe B. • Mélangez 200 g de tomates cocktail tranchées avec 100 g de haricots verts cuits à la vapeur, 1/2 concombre épépiné et émincé, 50 g de tomates cerises jaunes, 20 g d'amandes grillées, 2 poignées de roquette, I poignée de basilic frais, le jus de 1/2 citron, 2 e. à s. d'huile, sel et poivre. * Servez avec 120 g de petites crevettes grises (cuites, décortiquées) et 100 g I de cottage cheese (ou de brousse). AOÛT 2018 - WWW.TOPSANTE.COM 99