Recette de Douceur de Saumon Douceur de Saumon Pour faire manger des légumes aux enfants Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 1Pâte brisée 300Gr de pavé de saumon sans peau2Courgettes3Oeufs1Bûche de fromage de chèvre25Cl de crème25Cl de lait5Brins d'aneth +pour la déco7Brins de cibouletteFarine;beurre pour le mouleMuscade;sel;poivre Préparation: Préchauffer le four à 200°. Préparer la pâte brisée on peut prendre une tout faite. Laver les courgettes retirer les extrémitéset couper les en fines rondelles à l'aide d'une mandoline. Laver et ciseler l'aneth et la ciboulette. Détailler le saumon et le fromage de chèvre en petits cubes. Mélanger les oeufs dans un saladier avec le lait et la crème liquide. Parfumer de quelques pincées de muscade ; sel ; poivre ; aneth, et ciboulette. Remuer. Étaler la pâte dans un moule légèrement beurré et fariné et piquer le fond à la fourchette. Disposer le saumon ; le fromage de chèvre et les rondelles de courgettessur la pâte. Compléter avec la préparation aux oeufs puis enfourner pour 30 mn. Donner un tour dr moulin à poivre et ajouter quelques brins d'aneth avant de servir. Mots-clés: oeufs;crème;aneth;ciboulette, saumon:courgettes Une portion (env. 310 g) : Calories 517 kcal   Protéines 21,8 g   Glucides 24,9 g   Lipides 31,2 g  