Gâteau aux petits suisses - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau aux petits suisses Photo © Carnet / Photocuisine Orane Scherschel Ingrédients pour 4 personnes 4 petits suisses nature 3 oeufs 100 g de sucre semoule 1 citron 150 g de farine 1 paquet de levure 1 càs d'huile 2 càs de pavot 3 càs de sucre glace Etapes de préparation Préchauffez le four 180°C. Faites blanchir les oeufs avec le sucre. Zestez le citron et pressez-le. Versez les morceaux dans la préparation et ajoutez la moitié du jus. Incorporez petit à petit la farine puis la levure. Versez ensuite l'huile et les petits suisses un par un. Ajoutez les graines de pavot Transvasez dans un moule à cake beurré et faites cuire 20 minutes Parallèlement, réalisez un glaçage en mettant l'autre moitié du jus de citron et le sucre glace dans un bol. Rendez le glaçage plus liquide en ajoutant un peu d’eau. Recouvrez l'ensemble du gâteau dès sa sortie du four avec un pinceau. Placez au frais jusqu'au service.