Recette de cocktail : le "Ginger Beer" Recette de cocktail : le "Ginger Beer" Un classique revisité qui fait marier les notes chaudes et épicées à base de Schweppes Premium Mixer Ginger beer ? Le "Ginger Beer". Difficulté : Temps de préparation : 3 minutes Type de recette :  Cocktails au Rhum Cocktail à base de Schweppes Ingrédients pour 1 personne 5 cl de rhum ambré 2 cl de liqueur de gingembre 1 cl de citron vert 20 cl de Schweppes Premium Mixer Ginger Beer 1 piment frais rouge Comme son nom peut l'indiquer, la ginger beer est une bière de gingembre originaire de Jamaïque, un breuvage sans alcool utilisé dans bon nombre de cocktails comme le Moscow Mule. Avec le cocktail "Ginger Beer", le Schweppes Premium Mixer Ginger Beer est transposé dans un mélange qui allie la subtilité du gingembre avec des notes épicées apportées par le piment. Pour refaire chez vous très facilement ce cocktail, vous trouverez les différentes étapes de préparation ci-dessous. La recette Dans un verre copa rempli au 3/4 de glaçons creux, verser 5 cl de rhum ambré. Avec l'aide d'un presse-agrumes, récupérer le jus d'1/2 citron vert (environ 1 cl) et le transvaser dans le verre. Ajouter ensuite 2 cl de liqueur de gingembre puis compléter avec du Schweppes Premium Mixer Ginger Beer. Pour terminer la préparation, mélanger le contenu du cocktail avec une longue cuillère à mélange puis déposer un piment frais rouge sur le dessus du verre. C'est prêt ! Le cocktail Ginger Beer © DR L'ABUS D'ALCOOL EST DANGEREUX POUR LA SANTÉ. À CONSOMMER AVEC MODÉRATION.