Recette de Chili tandoori sans viande Chili tandoori sans viande Laisser mijoter 5 minutes puis servir avec du riz Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 1 Grosse boîte de haricots rouges2 Oignons2 Poivrons1 Sachet d'épices à tandoori400G de purée de tomates Préparation: Couper les oignons et les poivrons en lanières. Les faire cuire dans de l'huile d'olive jusqu'à ce qu'ils deviennent fondants. Égoutter les haricots, les ajouter dans la poêle ainsi que la purée de tomates et le sachet d'épices. Laisser mijoter 5 minutes puis servir avec du riz. Mots-clés: végétarien Une portion (env. 230 g) : Calories 51 kcal   Protéines 0,0 g   Glucides 6,8 g   Lipides 0,0 g  