Recette : Aïoli express et pavé de cabillaud Recette : Aïoli express et pavé de cabillaud © Adocom (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Préparation : 20 min – Cuisson : 45 min 4 gros œufs + 1 jaune 4 pavés de cabillaud 4 pommes de terre 4 carottes 2 courgettes 1 fenouil Quelques petites feuilles de choux vert 2 gousses d'ail 15 cl d'huile d'olive 1 bouquet garni Sel Poivre du moulin – Faire cuire les quatre œufs 10 minutes puis les écaler. Les réserver. – Préparer les légumes et les couper en 4. – Les faire cuire ensemble 35 min dans une grande casserole d'eau bouillante salée avec le bouquet garni. – Préparer l'aïoli : Éplucher et écraser les gousses d'ail avec un presse-ail. – Déposer le jaune d'œuf dans un petit saladier. Ajouter l'ail, le sel et le poivre. Verser 1 cl d'huile puis commencer à émulsionner avec une fourchette ou un petit fouet. – Continuer à verser l'huile par petite quantité pour obtenir une texture mayonnaise bien ferme. – Quand les légumes sont cuits, pocher les pavés de cabillaud 5 min dans le même bouillon. Dresser les légumes et le poisson sur un grand plat et servir aussitôt accompagnés de l'aïoli. source AFP-Relaxnews