Recette pissaladière sans anchois (aux sardines) - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Plats Plats au poisson Pissaladière sans anchois (aux sardines) Par Pascale Mosnier Publié le 13/06/2018 à 17:43 Ajouter aux favoris Aimery Duchemin Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable Découvrez cette recette revisitée de la pissaladière ou pissaladiera en langue niçoise, Nice étant la ville d'origine de cette spécialité, composée de sardines, oignons, et d'un filet d'huile d'olive. Retrouvez les saveurs de la méditerranée ! Infos pratiques Nombre de personnes4 Temps de préparation20 minutes Temps de cuisson45 minutes Degré de difficultéFacile CoûtBon marché Ingrédients 1 pâte feuilletée (rectangulaire de préférence, type Herta) 12 filets de sardines fraîches 1 kg d'oignons émincés (frais ou surgelés) 2 cuil. à soupe de sucre en poudre 1 poignée de petites olives noires de Nice 4 cuil. à soupe d'huile d'olive 1 cuil. à soupe de thym sel poivre Étapes 1. Faites chauffer 2 cuillerées d'huile dans une sauteuse, ajoutez les oignons, salez, poivrez, poudrez de sucre et laissez compoter 30 min sur feu doux en remuant souvent. 2. Dans le même temps, huilez au pinceau les filets de sardines et saisissez-les dans une poêle antiadhésive (10 secondes par face). 3. Préchauffez le four à 180°. Déroulez la pâte avec son papier cuisson sur la plaque du four, répartissez les oignons confits dessus, parsemez de thym émiettés et d'olives, enfournez pour 20 min. 4. Passé ce temps, disposez les filets de sardine sur la tarte et remettez au four pour 5 min. Servez chaud ou tiède. Recette parue dans le numéro 176 Le bon accord vin Couleur du vin : blanc Appellation : Un jurançon sec Région : Bordeaux Conseils Vous pouvez remplacer les sardine par un autre poisson, des miettes de thon par exemple ! Lire aussi Pissaladière niçoise Pissaladière au miel Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Tomates farcies à l'italienne Gratin de pêches à la crème d'amandes Gâteau de semoule rhum et raisins secs commentaires Réagissez Pissaladière 21 articles Pissaladière aux sardines Pissaladiera Pissaladière fantaisie Pissaladière niçoise aux oignons et aux olives noires Pissaladière de thon aux olives noires Pissaladière au miel Pissaladière aux sardines marinées Pissaladière au saumon Pissaladière niçoise Toast de pissaladière Fine pissaladière sucrée salée et un bordeaux blanc 2003 La pissaladière Cuisine et Vins de France Pissaladière aux oignons et aux anchois Pissaladière aux anchois Pissaladière de thon Pissaladière de pointes d'asperges à la marjolaine Pissaladière de pointes d'asperge à la marjolaine Pissaladières aux rougets et au brebis corse Pissaladière à la tomate confite Fine pissaladière figues-anchois et un bordeaux blanc 2003 Voir plus d'articles Sardine Cuisirama : Les Rillettes de Sardines Plus de Plats Rougets aux olives Mille-feuilles aux aubergines, tomates et sésame Sardines farcies au vert (blettes, poireaux et herbes) Plus de Plats au poisson Rôti de saumon au lard fumé Maquereaux grillés aux herbes Lotte à l'armoricaine Les avis des internautes Le quotient intellectuel moyen baisse de d'année en année Ce qu'il faut savoir sur Doublet, le label vainqueur du prix LVMH 2018 Les plus populaires Œufs aux poivrons confits Gratin de courgettes facile Empanadas argentins à la viande La vraie paëlla, recette espagnole Tomates farcies à l'italienne Brochettes de filet mignon aux abricots