RECETTES POUR : 6 personnes PRÉPARATION : 10 min CONQÉLATION : 4 h .._ K • 150 g de framboises surgelées I CS de feuilles de menthe fraîche 1 cc de zeste de citron 250 ml d'eau pétillante 60 ml de sirop de citron citron vert 1 Écrasez les framboises dans un bol à l'aide d'une fourchette. Incorporez la menthe et le jus de citron vert puis versez le •mélange dans 6 moules à glace. 2 Mélangez l'eau pétillante et le sirop de citron dans une jar, versez dans les moules, insérez les bâtonnets et mettez au congélateur pendant au moins 4 heures. 3 Avant de servir, plongez les moules dans l'eau chaude pendant 5 à 10 secondes et retirez doucement les esquimaux. weight watchers 73