LE DOSSIER DE COUVERTURE Tulipes croustillantes au fromage frais, pistaches, dattes et miel Difficulté Pour 6 personnes Préparation 20 min Cuisson IQ min » 200 q de fromage frais égoutté (vache ou brebis) » 20 g de beurre » 1 paquet de feuilles de file » 50 g de dattes * 50 g de pistaches émondées » 30 g de poudre d'amande * 3 e. à soupe de miel liquide * Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Superposez 4 feuilles de file, découpez dedans des carrés de 10 cm de côté. Badigeonnez-les de beurre fondu. Déposez-les dans des ramequins ou des empreintes en silicone pour muffins. Recommencez jusqu'à épuisement de la pâte. Enfournez pour 10 minutes en surveillant la coloration. Laissez refroidir. 2. Salez et poivrez le fromage frais. Mixez les pistaches puis mélangez- les avec la poudre d'amande. Coupez les dattes en petits morceaux. 3. Répartissez juste avant de servir le fromage frais dans les tulipes de pâte filo. Saupoudrez d'un peu de mélange pistache-amande, ajoutez quèlques dattes et I filet de miel. Dégustez sans attendre. Variante Vouspouvez remplacer les feuillesfïlopardesgakttes de sarrasin ou par une pate àtartefeuilletéeprécurte une quinzaine de minutes POUR LAPERO 20 gourmand.viepratique.fr