Bien-être / Nutrition - 201//0 08:3 Recette : Cerises de nos régions façon tarte sucrée salée au jambon de pays, mozzarella et basilic (Relaxnews) - Pour 6 personnes - Préparation : 20 min - pas de cuisson - Disposez la tranche de pastèque sur un plat. Découpez-la en 8 parts. Retirez les pépins s'il y a lieu. - Rincez et séchez les cerises. Coupez les tranches de jambon en deux dans la longueur et roulez-les sur elles-mêmes. Lavez, séchez et effeuillez le basilic. - Disposez harmonieusement les billes de mozzarella, les rouleaux de jambon, les cerises et les herbes sur la pastèque. - Donnez quèlques tours de moulin à poivre. Arrosez du vinaigre et d'un filet d'huile d'olive. Réservez au frais jusqu'au moment de servir. iYyI7c