Aubergines farcies au four : 5 recettes faciles et ensoleillées - Free Lifestyle
 Aubergines farcies au four : 5 recettes faciles et ensoleillées FemmeActuelle - Il y a 38 min Publié le 2018-07-17 14:31:00 A A Son goût pour l'huile d'olive en fait le légume phare des cuisines du soleil. Et sa chair cuite et fondante, est un régal, notamment quand elle est farcie. La preuve avec 5 recettes délicieuses et inratables. Son goût pour l'huile d'olive en fait le légume phare des cuisines du soleil. Et sa chair cuite et fondante, est un régal, notamment quand elle est farcie. La preuve avec 5 recettes délicieuses et inratables. Aubergines farcies au four, à la tomate, jambon cru et mozzarella Pour 4 personnes. Rincez, essuyez et coupez 2 aubergines en deux dans le sens de la longueur. Utilisez un couteau pour quadriller la chair, et faites cuire 20 min dans le four préchauffé à 180 °C. (th. 6/7). Récupérez la chair de l'aubergine, coupez-la en dés et mélangez-la dans un saladier avec 200 g de dés de jambon cru et 200 g de dés de mozzarella . Salez, poivrez, ajoutez 1 filet d'huile, 1 pincée d'origan, et 6 brins de basilic ciselé. Garnissez les peaux d'aubergine de ce mélange et enfournez 30 min encore. Aubergines farcies au four, aux champignons et au fromage à raclette Pour 4 personnes. Lavez 2 aubergines et essuyez-les. Faites-les cuire 15 min à la vapeur, coupez-les dans la longueur et retirez la chair. Coupez-la en dés. Faites chauffer 3 cuil. à soupe d'huile d'olive dans une poêle avec 1 gousse d'ail hachée, 1 échalote hachée et 200 g de champignons de Paris coupés en dés. Quand les champignons sont dorés, ajoutez la chair des aubergines, versez ½ verre de vin blanc sec, salez poivrez et ajoutez 6 brins de persil plat ciselé. Mélangez jusqu'à évaporation du liquide. Hors du feu, ajoutez 200 g de fromage à raclette coupé en dés. Remplissez les peaux d'aubergine de ce mélange et glissez 30 min au four à 180 °C. (th. 6). Aubergines farcies au four, à la viande hachée et au parmesan Pour 4 personnes. Rincez 2 aubergines, essuyez-les et coupez-les en deux. A l'aide d'un couteau, quadrillez la chair, versez un petit filet huile sur chacune des moitiés, salez et poivrez. Enfournez 20 min à 200 °C. Pendant ce temps, faites chauffer 3 cuil. à soupe d'huile dans 1 poêle, et faites-y revenir 1 gousse d'ail hachée, 1 brin de basilic ciselé et 1 échalote hachée. Patientez 3 min avant d'ajoutez 300 g de viande de boeuf hachée, et 200 g de cubes de tomates pelées (éventuellement en conserve). Faites mijoté à feu doux, puis quand le temps de cuisson des aubergine est terminée, récupérez leur chair, coupez-la en dés et ajoutez-la dans la poêle. Mélangez, rectifiez l'assaisonnement et retirez du feu. Ajoutez alors 100 g de parmesan râpé et garnissez de ce mélange les coques d'aubergine. Remettez au four et comptez 30 min de cuisson. Aubergines farcies au four, à l'agneau et à la feta Pour 4 personnes. Lavez 2 aubergines et faites-les cuire 20 min dans une casserole d'eau bouillante. Egouttez (laissez refroidir) et coupez-les en deux dans la longueur. Récupérez la chair et coupez-la en dés. Faites chauffer 1 grand filet d'huile dans une poêle et faites-y revenir 1 gousse d'ail hachée, 1 échalote hachée et 3 brins de coriandre ciselée. Ajoutez 300 g de viande d'agneau hachée, la chair des aubergines et 20 cl de purée de tomates. Ajoutez une pincée de cumin, salez et poivrez. Prolongez la cuisson jusqu'à évaporation du liquide. Hors du feu, incorporez 200 g de feta émiettée, mélangez et utilisez cette farce pour garnir les coques d'aubergines. Enfournez pour 30 min à 180 °C. (th. 6). Aubergines farcies au four, riz à l'orientale Pour 4 personnes. Passez 2 aubergines sous le robinet d'eau. Rincez-les et essuyez-les. Coupez-les en deux dans le sens de la longueur. Quadrillez la chair à l'aide d'un couteau. Badigeonnez-les d'huile d'olive au pinceau, salez, poivrez et enfournez-les pour 20 min à 180 °C. (th. 6). Retirez la chair et coupez-la en dés. Faites cuire 100 g de riz à l'eau bouillante salée pendant 10 min. Ajoutez 30 g de raisins secs et prolongez la cuisson 5 min. Egouttez. Dans une poêle huilée, faites revenir 1 gousse d'ail hachée, 1 échalote hachée, 1 pincée de sumac, 1 pincée de cumin et 1 pincée de ras-el-hanout. Ajoutez le riz, la chair des aubergines, 200 g de dés de tomates pelées et prolongez la cuisson 5 min. Hors du feu, incorporez 100 g de tome de brebis râpée. Salez et poivrez. Garnissez les coques d'aubergine de ce mélange. Et enfournez-les 30 min encore. Dégustez saupoudrez de coriandre fraîche ciselée. A lire aussi : Tourte aux poireaux : 5 recettes faciles et croustillantes Potage au brocoli : les 5 recettes préférées de la rédaction Poireaux vinaigrette : 5 recettes pour revisiter ce grand classique Thierry Roussillon Voir toutes les photos et plus d'info sur Femme Actuelle