RECETTES L'étoile du lac RECETTES Jean Sulpice PHOTOS Christophe Dugied I. Escargots de Philippe Héritier, polenta aux herbes Marché pour 4 personnes Polenta : 50 cl d'eau, 125 g df polenta, 1 brin de thym, 90 g de beurre, 50 g de parmesan, 5gde sel. Compotes d'échalotes : 2 échalotes, 25 g de beurre, sel. Purée de persil: I botte de persil plat, sel Escargots: 32 escargots de chez Philippe Héritier. Sauce à l'ail cles ours: 50 cl de crème liquide, 5 cl de court-bouillon, 12g d'ail, 10 g d'ail des ours, 30 g dè persil plat, 15 g de ciboulette, 15 g de menthe, 15 g dè coriandre, Sgd'aneth, 2 cl dè vinaigre blanc, 5 gde sel. Chips de persil: '/2 botte dè persil plat, huile dè friture, sel. Finition et dressage : '/2 bolle dè persil plat, '/2 échalote, 8feuilles d'ail des ours, beurre, fleurs d'ail des ours. Préparer la polenta. Porte? à ébullition l'eau. Ajoutez la polenta et le thym. Laissez cuire pendant I h environ. Terminez avec le beurre et le parmesan. Rectifiez l'assaisonnement en sel. Coulez la polenta dans un plat de façon à obtenir une épaisseur de 2 cm. Laissez prendre au réfrigérateur. Taillez des disques à l'aide d'un emporte-pièce de 7 rn de diamètre. Réservez au frais. Préparer la compotée d'échalotes. Émincez les échalotes. Faites-les cuire dans une casserole à couvert avec le beurre pendant I h à feu doux. Salez. Préparer la purée de persil. Blanchissez le persil pendant I min dans une casserole d'eau bouillante salée. Refroidissez dans de l'eau glacée et mixez à froid pour obtenir une purée. Cuire les escargots au court-bouillon. Égouttez-les en réservant 5 cl de court-bouillon pour la sauce. Préparer la sauce à l'ail des ours. Portez à ébullition la crème et le court-bouillon réservé. Mixez avec l'ail, l'ail des ours, les fines herbes et le vinaigre. Salez. Passez au chinois (passoire fine). Préparer les chips de persil. Effeuillez le persil et faites frire les feuilles dans une huile à 180°C pour réaliser des chips. Salez en sortie de cuisson. Pour la finition et le dressage. Réchauffez les escargots à la poêle dans un beurre bien mousseux. Ajoutez le persil plat ciselé, la demi-échalote ciselée et les feuilles d'ail des ours. Dans une poêle antiadhésive, colorez au beurre les disques de polenta de chaque côté pour les rendre croustillants. Dans une assiette creuse, disposez un disque de polenta au centre. Déposez pardessus la compotée d'échalotes, puis 8 escargots. Ajoutez des points de purée de persil entre les escargots. Décorez de chips cle persil et de quèlques fleurs d'ail des ours. Émulsionnez la sauce au Bamix (mixeur plongeant) avant de la verser tout autour. 2. Pâté en croùte de veau, estragon et citron Marché pour 10 personnes (I pâté en croûte, pour un moule dè 20 cm de long) Pâteàpâté: 15gdesel, 38gd'eau, 525g dè farine, 263 g de beurre, 2,5 œufs. Farce à pâté: 175 g de foie gras de canard, 1/2 échalote, 225 g de gorge de porc-, 525 g de veau, 100g dè ris dè veau, 100 g de rognons dè veau, 75 g dè foies de volaille, 1/2 oeuf, W g de sel fin, 13 g de citron confit, 15 g de raisins secs, 15 gde pistaches, 33 g d'estragon, IOU g de duxelles de champignons, vinaigre balsamique réduit, Tio Pej/e. Gelée: Consomme de pot-au-feu, gélatine (13 feuilles/litre). Préparer la pâte à pâté. Dissolvez le sel dans l'eau. Dans un batteur, mettez la farine. Ajoutez le beurre coupé en cubes, puis les œufs et enfin la saumure. Préparer la farce à pâté. Coupez le foie gras en tranches de I cm. Colorez-les quèlques instants sur les deux faces dans une poêle andadhésive, puis retirez. Faites suer l'échalote ciselée dans le gras du foie gras. Déglacez au Tio Pepe et au balsamique réduit. Laissez réduire quasi à sec. Hachez la gorge de porc, la moitié du veau, les ris dè veau et les rognons ainsi que les foies. Coupez le foie gras en cubes. Ajoutez le reste des ingrédients et mélangez bien. Étalez la pâte dans le moule. Ajoutez la farce au centre. Refermez avec un rectangle de pâte et creusez une cheminée au centre. Soudez bien les bords. Décorez le dessus du pâté en croûte. Cuisez au four à 220°C pendant 25 min, puis baissez la température à 180°C et laissez cuire jusqu'à ce que le pâté en croûte ait atteint 48°C à coeur. Préparer la gelée. Réhydratez la gélatine dans de l'eau froide. Chauffez le consomme de bceuf à 50°C environ, puis ajoutez la gélatine réhydratée et essorée. Finition et dressage. À la sortie du four, laissez reposer le pâté en croûte pendant I h environ. Placez au frais pendant 12 h avant de couler la gelée par la cheminée. 3. Fera à la grenobloise Marché pour 4 personnes Fera: 4 filets déféra du lac d'Annecy, dè chez Florent Capretti, sel. Sauce à la grenobloise: 2 citrons, 200 g de pain de mie, 500 gde beurre, I GO g de caprins, sel, poivre du moulin. Finition et dressage: I boite de persil plat, sel, poivre du moulin. Préparer les filets de fera. Salez les filets côté chair, puis cuisez-les à l'unilatéral pendant 4 min environ, jusqu'à l'obtention d'une belle coloration. Préparer la sauce à la grenobloise. Pelez à vif les citrons, puis levez les suprêmes. Réalisez des croûtons de 5 mm avec le pain de mie, poêlez-les dans 150 g de beurre. Réalisez un beurre noisette avec les 350 g restants. Ajoutez les suprêmes de citron et les câpres. Pour la finition et Ie dressage. Sur une assiette, disposez 2 filets de fera. Nappez-le de la sauce, ajoutez les croûtons et le persil. Salez et donnez un tour de moulin à poivre. 4. Ecrevisses sauvages, légumes à la nage et mélisse Marché pour 4 personnes Nage: 4 carottes, 2 oignons, I branche de céleri, 2,51 d'eau, 2,51 dè vin blanc, I brin dè thym, I feuille de laurier, sel, poivre en mignonnette, 32 écrevisses, vinaigre blanc cristal. Légumes dè la nage: 2 branches dè céleri, I fenouil, 2 oignons grelots, 4 mini-carottes fanes jaunes, 4 mini-carottes fanes (franges, I grosse carotte orange, I grosse carotte jaune. Beurre d'écrevisses: 24 têtes d'écrevisses, 500g dè beurre, Sauce: 5gde beurre, 5 gde farine, 75 cl dè nage, 8 têtes d'écrevisses, 75 gde céleri branche, 25 g de concentré tie tomate, 40 g de tige dè citronnelle, 10 cl cle crème liquide, 15 g dè poivre en mignonnette, 250 g cle beurre d'écrevisse, beurre. Huile de mélisse: 45 g de méliise, 15 gde menthe, 18 cl d'huile de pépins de raisin. Purée de petits pois: 225 g de petits pois, 8 cl dè crème liquide, 12 gde feuilles de menthe, sel. Finition et dressage: 32 feuilles ile lierre terrestre, 32 pousses dè mélisse, beurre, sel Épluchez les carottes et les oignons. Coupez grossièrement tous les légumes de la garniture aromatique. Mettez- les dans une marmite. Mouillez avec l'eau et le vin blanc. Ajoutez le sel, le poivre, le thym et le laurier. Portez à ébullition. Faites cuire pendant 4 à 5 h à frémissements. Passez au chinois (passoire fine). Réservez la nage pour les écrevisses et la sauce. Préparer les écrevisses. Rincez les écrevisses à l'eau claire. Cuisez-les pendant 45 sec dans une casserole d'eau portée à ébullition et légèrement vinaigrée (compter 7 cl de vinaigre par litre). Refroidissez-les dans de l'eau glacée. Décortiquez-les et réservez-les dans la nage. Conservez 8 têtes d'écrevisses pour la sauce et le reste pour le beurre d'écrevisse. Préparer les légumes de la nage. Taillez le céleri en tronçons (compter 2 tronçons par personne). Taillez le fenouil en pétales (compter 2 pétales par personne). Coupez les oignons en deux et effeuillez-les de façon à obtenir également des pétales. Épluchez les mini-carottes. Cannelé/ les grosses carottes épluchées avant de les tailler en rondelles (compter 2 rondelles par personne). Cuisez tous les légumes séparément à l'anglaise (c'est-à-dire dans une casserole d'eau bouillante salée). Comptez environ 3 min de cuisson pour les carottes, 2 min pour le fenouil et une minute pour le céleri branche, ainsi que les oignons. Préparer le beurre d'écrevisses. Concassez les têtes d'écrevisses réservées à l'aide d'un batteur (ou d'un rouleau à pâtisserie). Dans une casserole, faites fondre le beurre, ajoutez les têtes et laissez cuire à feu doux 146