NUTRITION Recette de yaourt glacé INGREDIENTS (4 PERSONNES) • 500 g de yaourt grec froid • 10 cl de crème fraîche épaisse froide • 4 sachets de sucre vanille (ou quèlques gouttes d'eau de rose ou de fleur d'oranger) PRÉPARATION Dans un récipient passant au congélateur, mélangez yaourt, crème et sucre vanillé. Laissez reposer au congélateur jusqu'à avoir la texture souhaitée (entre Sh et 5h). Il faut par ailleurs remuer toutes les 20min pour éviter les cristaux. Au moment de servir, vous avez le choix de la décoration, biscuits, nappage au chocolat, I quèlques vermicelles saveur chocolat ou des éclats de fruits secs grillés. Pensez surtout aux fruits frais de saison, vous pouvez même les mélanger avec la préparation. Mettez le paquet sur les jus frais Avec l'été c'est une multitude de fruits et de légumes qui s'offre à nous. Pour renforcer votre immunité et surtout celle de votre enfant il faut augmenter la consommation d'aliments crus. Pensez aussi à intégrer des fruits secs comme les noix (qui sont excellentes pour le cerveau). Mettez le paquet sur / les smoothies pour vos soirées estivales. RECETTE I : SMOOTHIE KIWI EPINARD INGREDIENTS • 4 kiwis. • IOU d'épinards (feuilles). • Jus de citron (I citron) • Quèlques feuilles de menthe • 50 cl d'eau Lavez bien la menthe, les pousses d'épinard et les kiwis. CoupezJ les kiwis en morceaux puis mettez tout dans le mixeur. Par la F suite ajoutez l'eau et le jus de citron. Mélangez bien.|~ Proposez ce jus à vos enfants chaque matin pour un bon petit- i déjeuner en famille. RECETTE 2 : COCKTAIL JUS D'ORANGE, CAROTTE ET CELERI INGREDIENTS • 2 oranges pelées coupées en tranches' • I carotte coupée en morceaux • 2 branches de céleri haché Mettez tous les ingrédients dans le blender et mixez bien. Vous pouvez ajouter des graines de sésame, noix ou noisettes pour un goûter parfait. '*. 68| Santé Naturelle