Du 18 au 24 juillet 2018 La Semaine du Roussillon N°1148 Morue à la catalane Ingrédients 500 g de morue coupés en carrés 1 dl d'huile d'olive I gros oignon haché 500 g de tomates très mûres 2 poivrons rouges 4 gousses d'ail I verre d'eau 3 cuillerées à soupe de farine Cuisson 20 minutes Pour 4 personnes •••••••••••••••••e* Préparation Essorer la morue qui aura trempé depuis la veille. L'enf armer. Dans une sauteuse contenant de l'huile d'olive faire dorer la morue. Retirer et faire blondir l'oignon .Ajouter les tomates pelées et égrenées, les piments doux en quartier, quèlques gousses d'ail écrasées. Après le premier bouillon Joindre la morue. Poivrer. Faire partir à plein feu. Couvrir la casserole. Réduire le feu et laisser mijoter 15 minutes. Vérifier assaisonnement. Quand tout est cuit dresser la morue dans un plat creux, laisser un peu réduire la sauce et la passer au chinois si vous ne voulez pas retrouver les morceaux d'oignon et de poivron. Napper la morue aveclasauce. Il est possible de décorer le plat avec du pain frit aillé. Ingrédients 4 petits calamars I kg de grosses moules 4 tranches de colin 8 belles langoustines I gros oignon 500 g de tomates bien mûres 6 gousses d'ail hachées Quèlques brins de persil haché I cuillerée à café de sel fin I dizaine de tours de poivre blanc 1,5 dl d'huile d'olive 1A litre de vin blanc très sec I verre à liqueur de rhum I cuillerée à café de jus de citron 8 tranches de pain frit à l'huile 8 gousses d'ail Cuisson 20 minutes Pour 4 personnes « Sarsuela » à la catalan Préparation La sarsuela exige des produits les plus fin (crustacés poissons, blanc : merlan, baudroie, loup...). Cette préparation délicate est originaire de Tarragona où il est possible de savourer plusieurs variétés de ce plat. Sa composition varie avec les moyens financiers de chacun. En voici une version courante. Faire blanchir les calamars durant une demi-heure. Les égoutter et les découper en lamelles minces. Faire ouvrir les moules cine garder que la coquille contenant la moule. Hacher finement les oignons et les tomates. Dans une grande poêle faire chauffer I ' huile et y faire sauter à feu vif les oignons, les calamars, les moules, le colin, les langoustines. Ajouter la tomate, l'ail, le persil, saler, poivrer. Bien mêler le tout. Verser le rhum etlaisserréduire 3 à4minutes. Ajouter le vin blanc et finir la cuisson à feu vif. Vérifier l'assaisonnement .Au moment de servir, ajouter le jus de citron. Mettre le pain dans des assiettes creuses chaudes et servir immédiatement. Les desserts Pour 80 à 100 bunyetes Ingrédients I douzaine d'œuf s 1,5 à 1,7 kg de farine les zestes râpés de 12 citrons 250 g de beurre fin I grosse cuillerée à soupe de saindoux I cuillère à café de sel fin 65 g de levure de bière I verre à liqueur d'eau de fleur d ' oranger ou de rhum 500 ou 600 g de sucre semoule pour saupoudrer 2 à 3 litres d'huile pour la friture Cuisson 2à3minutes Préparation Préparer la pâte le matin (7 h) afin de pouvoir faire les beignets lesoir(21h). Délayer la levure avec un verre d'eau tiède. Amollir le beurre et le saindoux à la fourchette. Battre les œufs en omelette. Sur un marbre, faire une fontaine avec la farine et mettre tous les ingrédients au centre. Travailler lentement cette pâte. Au bout d'une heure, on obtient une pâte jaune d'or, lisse et souple. Elle se détache du marbre et des mains. Il faut alors l'envelopper dans un linge fariné, la poser dans une grande bassine et la mettre au tiède jusqu'au soir. Elle doit au minimum quadrupler de volume. Le soir venu, faire cuire les bunyetes. Mettre I ' huile dans une ou mieux deux bassines à friture sans panier sur un feu moyen. Préparer un grand plat pour recevoir les beignets, et le sucre pour les saupoudrer sitôt cuits. Chacun prend une petite boule de pâte (ayez soin de recouvrir la pâte en attente) et I ' étire sur le genou ou au rouleau (surtout ne pas mettre de farine cela sécherait la pâte) jusqu 'al' obtention d'un cercle régulier, le plus mince possible. Le jeter alors dans l'huile très chaude et le retourner jusqu'à ce qu'il soit blond doré. U égoutter, le déposer dans le plat et le saupoudrer largement de sucre. Dès que le plat est plein, on remplit la corbeille. Lorsqu'il y a des enfants, on fait cuire quèlques bracelets qui serviront à garnir le rameau. Il faut être très organisé : 2 ou 3 personnes étirent minutieusement, une fait cuire et une autre saupoudre et range les bunyetes.