Tarte abricot-nougat pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Tarte abricot-nougat Proposé par Elle Été Abricots Desserts Desserts facile Tarte abricot-nougat - © Pierre Baëlen 4 personnes Facile 20 min.+ 50 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un dessert gourmand où se mêlent l'acidité des abricots, la douceur de la crème d'amandes, et la gourmandise du nougat. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 20 abricots morceaux de nougat fleurs de sureau la pâte 100 g de beurre doux 100 g de sucre glace 1 pincée de sel 1 oeuf 200 g de farine la crème d'amandes 100 g de beurre mou 100 g de sucre 2 oeufs 100 g de poudre d'amandes Préparation de la recette "Tarte abricot-nougat" 1. Malaxez 100 g de beurre doux avec 100 g de sucre glace. Ajoutez une pincée de sel, 1 œuf et 200 g de farine. Filmez la boule de pâte, et laissez-la reposer au frais toute une nuit. 2. Le lendemain, étalez finement la pâte. Garnissez-en un moule à tarte beurré préalablement et réservé au frais. Piquez la pâte à la fourchette et enfournez 20 mn à 160 °C (th. 5-6). 3. Mélangez 100 g de beurre mou avec 100 g de sucre. Ajoutez 2 œufs, puis 100 g de poudre d'amandes. Étalez la crème d'amande sur le fond de tarte refroidi. 4. Taillez 20 abricots en quatre, disposez-les sur la crème d'amande. Saupoudrez de sucre, enfournez 30 mn à 160 °C (th. 5-6). 5. Décorez la tarte de morceaux de nougat et de fleurs de sureau. L'astuce Recette du restaurant Zebra Square 3, place Clément-Ader, Paris-16e. Tél. : 01 44 14 91 91 Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes