Idées de recettes méditerranéennes Salade de radis Le radis regorge de bienfaits santé, il est riche en vitamines C et B9, en fibres, en potassium et en magnésium. Il vous procure beaucoup d'énergie et booste le système immunitaire et le système nerveux. Il n'est pas suffisamment présent dans nos assiettes. Pourtant, une petite salade de radis peut accompagner tous les plats. Vous pouvez lui ajouter par exemple du citron confit et des courgettes jaunes. Assaisonnez d'huile d'olive, de vinaigre balsamique blanc et vous obtenez une entrée tout en fraicheur et en couleur. Il se marie également très bien avec la tomate. Vous pouvez donc lui ajouter des tomates (variété cerise de préférence), un peu de menthe fraîche ou du persil. Un oignon vert à découper en fines lamelles et le tour est joué. N'oubliez pas la vinaigrette ! Salade de tomates aux oianons et aux oianons arillés INGREDIENTS * Quèlques tomates rouges et 2 tomates jaunes * 40 g d'oignons » Quèlques feuilles de salade de votre choix » I cuillerée à soupe de pignons de pin * 2 cuillerées à soupe de vinaigre balsamique * 4 cuillerées à soupe d'huile d'olive * 10 g de basilic PREPARATION Coupez les tomates en rondelles. Faites griller les pignons de pin et les oignons. Ciselez le basilic et mélangez-le avec le vinaigre et l'huile. Vous n'avez plus qu'à disposer vos feuilles de salade et vos tomates dans l'assiette, et parsemer d'oignons frits et de pignons grillés. Nappez enfin de vinaigrette. Un plat aussi facile que délicieux. Il peut remplacer le diner avec quèlques croûtons de pain grillé. Vous pouvez aussi ajouter de la charcuterie pour un apport plus important en protéines. Santé Naturelle |67