Recette : Houmous de pommes Pink Lady et betterave Recette : Houmous de pommes Pink Lady et betterave © Delphine Constantini pour Pink Lady® - Publicité - (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Préparation : 30 min – Cuisson : 5 min – Repos : 30 min 1 demi pomme Pink Lady 150 g de pois chiches 1/2 betterave 1 cuillère à soupe de crème de sésame 1/2 cuillère à café de cumin moulu 1 cuillère à soupe de graines de cumin 2 cuillères à soupe d'huile de noix Le jus d'un demi citron 2 cuillères à soupe de graines germées 4 tranches de pain noir Sel Poivre du moulin – Épluchez la pomme Pink Lady, retirez le trognon à l'aide d'un vide-pomme et découpez-la en morceaux. – Découpez la betterave et déposez le tout dans le bol d'un blender. – Égouttez les pois-chiches et ajoutez-les dans le bol avec la crème de sésame, l'huile de noix, un peu de sel et du poivre. – Mixez le tout jusqu'à l'obtention d'une belle purée bien lisse. – Dressez la préparation obtenue dans une assiette creuse et parsemez de graines germées et de graines de cumin. – Faites griller le pain noir jusqu'à ce qu'il soit bien dur. Cassez-le ensuite en petits morceaux et déposez quelques morceaux sur le houmous. – Épépinez la demi pomme Pink Lady® et découpez-la en tranches fines avec un couteau lisse. Disposez les morceaux dans le houmous et dégustez ! source AFP-Relaxnews