Aïoli de merlu, carottes, poireau, navets et pois pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Aïoli de merlu, carottes, poireau, navets et pois Proposé par Elle Poisson Plat unique Poissons et fruits de mer Provencale Aïoli de merlu, carottes, poireau, navets et pois - © Pierre Baëlen 4 personnes Facile 25 min.+ 35 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Tout l'esprit du Sud-Est est dans cette recette. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 4 filets de merlu de ligne de 180 g 4 petites carottes fanes 1 poireau crayon 1 pomme de terre charlotte 50 g de petits pois écossés 2 navets fanes 50 g de pois gourmands 10 cl d'eau 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive la sauce aïoli 1 petite pomme de terre agria 1 jaune d'oeuf 1 petite gousse d'ail hachée 1 cuillère(s) à café de moutarde 20 cl d'huile d'olive Préparation de la recette "Aïoli de merlu, carottes, poireau, navets et pois" 1. Faites cuire à l'eau bouillante salée 1 petite pomme de terre agria. 2. Écrasez-la à la fourchette, ajoutez 1 jaune d'oeuf, 1 petite gousse d'ail hachée et 1 c. à café de moutarde. Incorporez 20 cl d'huile d'olive au fouet. 3. A l'eau bouillante salée, faites cuire séparément 4 petites carottes fanes, 1 poireau crayon, 1 pomme de terre charlotte, 50 g de petits pois écossés, 2 navets fanes et 50 g de pois gourmands. Passez les légumes au fur et à mesure sous l'eau glacée. 4. Faites cuire à la vapeur 4 filets de merlu de ligne de 180 g. 5. Réchauffez les légumes dans un sautoir avec 10 cl d'eau et 2 c. à soupe d'huile d'olive. Servez le poisson avec les légumes et l'aïoli. L'astuce Recette du restaurant Zebra Square 3, place Clément-Ader, Paris-16e. Tél. : 01 44 14 91 91 Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes