PUBLI REDACTIONNEL Truffes à la noix de coco Huile de coco vierge Pour 70 pièces ©Temps de préparation 30min INGRÉDIENTS • 300 g de chocolat pâtissier blanc • 30 g de beurre • 30 g d'huile de coco vierge BIO PLANÈTE • 125 ml de crème fleurette • 3 à 4 e. à s. de liqueur de coco (option) • 125 g de noix de coco râpée pour y rouler les truffes PRÉPARATION Hachez grossièrement le chocolat, faites-le fondre au bain-marié avec le beurre, l'huile de coco vierge BIO PLANÈTE et la crème fleurette. Placez le mélange au frais pendant 2 heures avant de le travailler au fouet jusqu'à ce qu'il mousse. Ajoutez doucement la liqueur (optionnel). A l'aide d'une poche à douille, dressez des petits tas sur une plaque de four. Placez les truffes au frais pendant au moins une heure. Formez délicatement des boules et roulez-les dans la coco râpée. Réservez au frais. Poulet au curry Huile de coco vierge Pour 4 personnes Temps de préparation 30min INGRÉDIENTS • 400 g de blanc de poulet • 2 e. à s. d'huile de noix de coco vierge BIO PLANÈTE • 3 à 4 e. à s. de poudre de curry • 50 ml de lait de coco non sucré • I poivron rouge • I poivron vert • 150 g de pousses de bambou • 1-2 gousses d'ail écrasées • Bouillon de poulet • Sel, poivre • I piment rouge • oignons frais finement hachés • coriandre fraîche (option) PRÉPARATION Coupez le blanc de poulet en petits morceaux, réservez. Faites fondre l'huile de coco vierge BIO PLANÈTE dans une casserole. Faites cuire la viande avec le curry et déglacez avec 2-3 cuillères à soupe de lait de coco. Laissez mijoter pendant environ 20 min. Ajoutez les poivrons, les pousses de bambou et l'ail. Déglacez avec le reste du lait de coco. Ajoutez le bouillon de poulet, le sel, le poivre et laissez cuire 5 min. à feu doux. Servez dans une assiette creuse avez du riz. Parsemez de piment rouge, d'oignons frais et dè coriandre. 76| Santé Naturelle