la cuisine dè Sonia ParSonia Ezgulian • soniaezguLian.com La cuisinière et auteure Sonia Ezgulian propose dans chaque numéro de Grains de Sel un rendez-vous autour de ses recettes qui enchantent le quotidien, des lieux qu'elle apprécie, de ses lectures gourmandes. Dans ce numéro, découvrez ses envies de... ... préparer une tarte aux fruits avec des biscuits Pour 8 personnes Préparation : 15 minutes • Cuisson : 35 minutes Pour la pâte • 250 g de spéculos • 125 g de beurre demi-sel • 4-0 g de sucre • 1 œuf • 1 sachet de levure Pour la garniture • 4-00 g d'oreillons d'abricots et/ou de prunes selon la saison Fouettez l'œuf avec le sucre, le beurre ramolli et la levure. Mixez les spéculoos en chapelure et incorporez-la à la préparation précédente. Versez cette préparation dans un moule à tarte chemise de papier sulfurisé. Vous pouvez réaliser cette recette avec d'autres biscuits : galettes bretonnes, sablés etc. N'hésitez pas à ajouter un voile de cannelle, de badiane en poudre ou de vanille dans la préparation de la pâte. Aplatissez la pâte avec la main, de façon régulière. Disposez les oreillons d'abricots et de prunes (quetsches, Reine-Claude, Golden Japan) sur la tranche. Enfournez la tarte 35 minutes à 200°C. La pâte va gonfler et enrober les fruits à mi-hauteur. Laissez refroidir et dégustez ainsi ou avec une boule de glace à la vanille. cuisiner en couleurs avec les grès vernissés de la Manufacture de Digoin qui se déclinent dans une belle palette de couleurs. Ramequins pour crème aux œufs, terrines, plats à gratins, pots pour pickles ou kimchis etc. manufacturededigoin.com anuelAuger GDS133-p.50