Tarte framboise-abricot, glace vanille aux noisettes pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Tarte framboise-abricot, glace vanille aux noisettes Proposé par Elle à table Vanille Gâteaux Amoureux Menus et goûters d'enfants Tarte framboise-abricot, glace vanille aux noisettes - © 6 personnes Facile 25 min.+ 45 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients surgelés : 1 paquet de pâte brisée préétalée 600 g d'oreillons d'abricot 150 g de brisures de framboises 1 petit pot de glace à la vanille epicerie : 1 noix de beurre 50 g de sucre 2 oeufs 3 cuillère(s) à soupe de crème épaisse 50 g de noisettes Préparation de la recette "Tarte framboise-abricot, glace vanille aux noisettes" 1. Faites décongeler la pâte à température ambiante, puis déroulez-la et disposez-la dans un moule. Piquez le fond. 2. Préchauffez le four th. 6 (180 °C). 3. Faites dorer 5 mn à feu vif les oreillons d'abricot avec le beurre et le sucre. 4. Disposez-les sur le fond de tarte. Saupoudrez de brisures de framboises. 5. Battez les œufs et la crème. Nappez la tarte de ce mélange. Faites cuire au four pendant 35 mn. 6. Faites griller les noisettes 2 mn dans une poêle antiadhésive, puis hachez-les. 7. Sortez la tarte du four et laissez-la tiédir. 8. Servez la tarte tiède avec 1 quenelle de glace et les noisettes hachées. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes