AUX FRUITS ROUGES • I canette préparée par le volailler (ou le boucher) • 8 na vêts moyens • 500 g de groseilles • 250 g de myrtilles • 2 e. à soupe de moutarde à l'ancienne • I e. à soupe de vinaigre • 4 e. à soupe de gelée de groseilles • Sel, poivre Y////////, Y///////// Préchauffer le four à 200 °C (th. 6-7). Placer la canette dans un plat adapté avec les navets coupés en quartiers. Saler, poivrer et badigeonner la canette de moutarde. Ajoutez un petit verre d'eau dans le plat. Enfourner pour 35 min en arrosant de temps en temps. Retirer la viande et la maintenir au chaud. Déglacer le plat avec le vinaigre et 20 cl d'eau en grattant le fond avec une cuillère en bois. Verser le contenu du plat dans une casserole et faire réduire à feu vif 5 min. Ajouter les fruits rouges, poursuivre la cuisson 3 min. Ôter les fruits rouges, les remplacer par la gelée de groseilles. Faire un peu réduire, ôter du feu. Servir la canette accompagnée cles fruits rouges et de la sauce. À essayer aussi Avec des mûres ou des cranberries réhydratées. Bruschetta fraises et brie POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION: 15 MIN MARINADE: IQ MIN CUISSON :5MIN • 12 petites fraises • 120 g de brie «1/2 baguette de tradition • I e. à café d'huile d'olive • I e. à café de vinaigre balsamique • Quèlques feuilles de basilic Laver les fraises et les couper en morceaux. Les mélanger avec le vinaigre, l'huile d'olive et les feuilles de basilic. Laisser mariner le tout 10 min. Détailler la baguette en 12 tranches fines. Couper le brie en lamelles. Les répartir sur la moitié des franches de pain. Garnir de fraises marinées, fermer avec le reste des tranches de pain. Passer au gril 5 min. Juillet -Août 2018 I Dr Good 107