Crème glacée au roquefort bio pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Crème glacée au roquefort bio Proposé par Elle à table Fromage L'avance Glaces et sorbets Glace Crème glacée au roquefort bio - © Carrie Solomon 4 personnes Très facile 10 min.+ 10 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une glace surprenante et intense au roquefort. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 180 g de roquefort bio 60 cl de lait 220 g de sucre de canne bio Préparation de la recette "Crème glacée au roquefort bio" 1. Faites chauffer le lait avec le sucre en mélangeant régulièrement pour réaliser une base « neutre », puis laissez refroidir le mélange. 2. Pendant ce temps, découpez le roquefort en petits morceaux, puis incorporez-les à la base lait/sucre sur feu doux, pour faire fondre le roquefort. Passez alors le mélange au chinois, puis laissez-le refroidir avant de le passer à la turbine à glace. Réservez au congélateur. L'astuce Servez une boule de cette glace au roquefort bio en accompagnement d'une tarte salée, d'une salade ou d'une glace aux fruits rouges. Recette de Terre adélice pour le restaurant Beau & Fort. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes