* CUISINE La courgette GORGÉE O'EAU ET DE SOLEIL, LA COURGETTE S'INVITE EN CUISINE PENDANT LES VACANCES. PEU CALORIQUE, DE FORME ALLONGÉE OU RONDE, JAUNE OU VERTE, ELLE SE CONSOMME CRUE EN SALADE OU CUITE EN RATATOUILLE, EN LASAGNE OU EN GRATIN. PAR ELODIE POIRIER Lasagne de courgettes au chèvre Pour 3 personnes Pelez et émincez i gros oignon. Lavez et couper 3 courgettes moyennes en rondelles. Faites revenir k* courgettes et l'oignon à la poêle dans 2 e. à s. d'huile d'olive. Faites bouillir de l'eau salée dans une cocotte et plongez pendant ignon. Lavez 5 mn 8 feuilles de pàte à lasagne. Passez coulis de tomates au chèvre, 2 feuilles une boite de tomates pelées au mixer pour obtenir un coulis, salez, poivre/ et de lasagne, I couche de courgettes, les feuilles de lasagne. Finissez par une ajoutez 2 gousses d'ail écrasée et 2 petits couche de courgettes, saupoudrée de fromages de chèvre frais émiettés. Dans fromage râpé. Passez au four à ISO" un plat à grati n, versez une couche de pendant 20 mn. Servez chaud. Courgettes à la grecque Pour 4 personnes / Préparation : 5 min / cuisson : 6 min 4 petites courgettes coupées en 2 dans la longueur • 1 yaourt à la grecque • 90 g de fêta émiettée • 1 e. à e. d'origan séché • 1 gousse d'ail passée au presse-ail • 2 tiges de menthe effeuillées • 4 e. à s. d'olives noires • 1 oignon nouveau émincé • 2 e. à s. d'huile d'olive • Sel et poivre À l'aide d'un couteau, quadrillez d'entailles la tranche de chaque courgette. Dans un bol, mélangez I cuillerée à soupe d'huile avec l'origan, salez et poivrez. Badigeonnez la tranche des courgettes avec la moitié de l'huile parfumée à l'origan et laissez reposer une trentaine de minutes à température ambiante. Badigeonnez à nouveau les courgettes et faites-les cuire 3 minutes de chaque côté au barbecue ou sur une plancha, puis servez-les dans les assiettes. Dans un autre bol, mélangez Ie yaourt, la fêta, l'ail et le reste d'huile d'olive. Répartissez cette sauce sur les courgettes, puis saupoudrez les de feuilles de menthe, l'oignon émincé, les olives noires et dégustez aussitôt. I LOVE BARBECUE Un tour du monde de 150 recettes au barbecue pour une cuisine décomplexée et gourmande. Un livre indispensable pour ceux et celles qui aiment la cuisine simple et conviviale. Aux éditions Solar 14€90 ENVIE DE + DE RECETTES ? Ne manquez pas le nouveau numéro Gourmand vendu à la caisse de votre supermarché. VOS RECETTES,, 106