$ata,de de,'da mangue*, avocat et poti* ctùcheA* POUR : 4 personnes PRÉPARATION : 20 min CUISSON: 35 min 400 g de pois chiches en conserve égouttés et rincés 2 cc d'huile d'olive 150 g de riz basmati cru 11/2 mangue coupée en cubes 1 petit oignon rouge finement émincé I sachet de mélange de feuilles de cresson, de pousses d'épinards et de salade roquette 1 avocat coupé en lamelles Pour la vinaigrette : 1/2 cc de graines de cumin 2 cc d'huile d'olive Le jus d'1 citron vert Une grosse poignée de feuilles de coriandre fraîches hachées plus quèlques feuilles pour la garniture I morceau de 2 cm de gingembre frais râpé I Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). Placez les pois chiches dans un bol, arrosez- les d'huile et assaisonnez. Mettez-les dans un plat à rôtir et enfournez pendant 20 minutes jusqu'à ce qu'ils soient dorés. Réservez pour laisser tiédir. 2 Pendant ce temps, mettez le riz dans une casserole et recouvrez-le de 300 ml d'eau. Portez à ébullition puis réduisez la température à feu doux, et laissez cuire 10 minutes couvert. Éteignez la plaque et laissez reposer le riz en le gardant couvert pendant 10 minutes supplémentaires. Étalez les grains de riz sur une plaque de cuisson et mettez au réfrigérateur. 3 Pour faire la vinaigrette, torréfiez les graines du cumin dans une poêle à feu moyen/vif 2 à 3 minutes. Écrasez légèrement les grains à l'aide d'un mortier. Mélangez l'huile et le jus de citron et ajoutez la coriandre, le gingembre et les graines de cumins écrasées. Assaisonnez et réservez. 4 Mélangez le riz refroidi, les pois chiches grillés, la mangue et l'oignon dans un saladier et versez la vinaigrette. Disposez les feuilles de salade sur les assiettes, la salade de riz au milieu. Ajoutez l'avocat et servez garni des feuilles de coriandre restantes. 56 weight watchers