Salade de tête de moine, œufs mollets et cecina pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Salade de tête de moine, œufs mollets et cecina Proposé par Elle à table Fromage Faciles Cuisine rapide Entrée Salade de tête de moine, œufs mollets et cecina - © Carrie Solomon 4 personnes Très facile 15 min.+ 6 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une salade pour découvrir ou redécouvrir la tête de moine et la cecina (charcuterie espagnole). Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 240 g de tête de moine 4 oeufs 1 salade de saison 120 g de croûtons de pain 240 g de cecina (charcuterie espagnole) 20 cl de vinaigrette Préparation de la recette "Salade de tête de moine, œufs mollets et cecina" 1. Faites cuire les œufs 6 mn à ébullition pour obtenir des œufs mollets. Pendant ce temps, préparez des corolles de tête de moine à l'aide d'une girolle. Si vous ne possédez pas de girolle, découpez des copeaux. 2. Lavez, essorez et répartissez la salade dans 4 assiettes de service. Assaisonnez-la de vinaigrette à la moutarde à l'ancienne. 3. Emincez la cecina et répartissez-la dans les 4 assiettes. Ajoutez la tête de moine, des croûtons et 1 œuf mollet par personne. Salez et poivrez au moulin. L'astuce Fromage suisse, la tête de moine, produite à base de lait de vache, fait partie de la famille des gruyères. Servez avec un vin suisse, Lavaux, Domaine Blondel Calamin l'Arpège 2015, blanc. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes