* ff T nfc , I r * J m -Jl i i Ratatouille des Roches Rouges 4 tomates ~ 4 aubergines ~ 4 courgettes ~ 2 poivrons rouges ~ 2 oignons blancs ~ 8 gousses d'ail^ 1 bouquet de thym frais ~ 6feuilles de laurier ~ 2 e. as. de miel de romarin -^ fleur de sel ~* huile d'olive PREPARATION • Laver puis éplucher l'intégralité cles légumes. Pour les tomates et les poivrons, il faut aussi retirer les pépins. • Couper en gros morceaux la totalité cles légumes. L'ail, lui, peut-être juste écrasé avec le clos d'un couteau. Chacun cles légumes découpés doit être réserve séparément pour la suite de la recette. • Dans un grand fait-tout à feu doux, mettre à chauffer une bonne quantité d'huile d'olive, puis faire suer les oignons et l'ail en totalité. Laisser compoter au maximum sans coloration. • Ensuite, confire (principe d'une confiture) chacun des légumes séparément en suivant la même méthode que pour les oignons. Le mélange se fera plus loin dans la recette. Le processus est long, aussi prendre le temps de bien cuire les aliments afin de pas rater la recette. • Une fois que les légumes ont été cuits séparément, les mélanger dans le même fait-tout. Ajouter le thym, le laurier et rectifier l'assaisonnement avec du sel et du poivre. • Juste avant de servir le plat, incorporer les 2 e. à s. de miel de romarin dans la ratatouille. Le sucre apportera plus de goût à la préparation et, pour la petite histoire, cet ajout rendait en son temps la ratatouille plus nourricière pour les hommes qui partaient au champ. Astuce Le lendemain, chaude ou froide, la ratatouille est encore meilleure que la veille... J