Compotée de ratatouille et son coulis de tomates - Radio Mélodie Compotée de ratatouille et son coulis de tomates Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - mercredi 27 juin 2018 Compotée de ratatouille et son coulis de tomates 6 verrines hautes   Ingrédients    1 courgette 1 poivron rouge et 1 poivron vert qu'on aura épépiné  1 aubergine 20 cl de jus de tomates  2 cuillères à soupe d'huile d'olive 1 cuillère à soupe de vinaigre balsamique 6 feuilles de basilic pour la décoration Sel de céleri et poivre du moulin 1 pincée de poudre d'ail 1/2 cuillère à café de agar agar 3 gressins coupés en 2   Préparation   Porter le jus de tomates à ébullition , hors du feu ajouter le agar agar , bien mélanger. Repartir dans les verrines et mettre au frais 1h. Pendant ce temps couper les légumes en petits dés et les mettre dans une poêle chauffée avec l'huile d'olive. Faire compoter le tout avec le vinaigre balsamique , le sel de céleri le poivre et la poudre d'ail pendant 15 à 20minutes en remuant. Laisser refroidir . Repartir dans les verrines avec la feuille de basilic et mettre au frais jusqu'au moment de servir . Piquer les gressins dans les verrines.