Cabillaud à P aïoli 800 gde cabillaud demi- sel - I chou-fleur ~ 8 pommes de terre ~ 8 carottes ^ 2 fenouils ~ 500 gde haricots verts ^ 4 gousses d'ail ~ 4 œufè durs ^ I jaune d'œuf ~ I bouquet garni ^ huile d'olive en abondance ~ sel., poivre I . PRÉPARATION • Détailler l'ensemble des légumes en gros morceaux, puis les laver Amener une casserole avec de l'eau salée à ébullition et plonger les légumes un à un afin de les blanchir. Les légumes doivent rester légèrement croquants. Réserver. • Pour l'aïoli, peler les gousses d'ail, puis les piler dans un mortier pour en faire une purée. Le presse- ail peut suffire. •Ajouter lejeune d'ceuf, assaisonner tout en tournant la préparation dans le pilon. Commencer à verser l'huile d'olive en filet toujours en tournant dans le pilon, afin d'obtenir une texture comparable à celle d'une mayonnaise. • Pourfinir, cuire à la vapeur le cabillaud demi-sel ou le pocher dans de l'eau avec une garniture aromatique (thym, laurier, ail, persil). • Réchauffer les légumes, les oeufs durs dans l'eau de cuisson du poisson, les égoutter et les dresser dans un grand plat de partage. Déposer les morceaux de poisson sur les légumes, arroser le tout avec une grande quantité d'huile d'olive. L'aïoli sera disposé dans un bol ou un ramequin. f m H ifc • i * I il H I - 92I!