Recette de Perles du Japon au lait de coco et framboises Perles du Japon au lait de coco et framboises Un dessert original avec les perles du Japon, le fameux tapioca qu'on ne voit pas si souvent et pourtant, il gagne à être connu! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 15cl de lait 40cl de lait de coco* 50g de perles du Japon (tapioca)* 30g de sucre fin 1 pointe de colorant rose 1cc d'arôme framboise en poudre* Déco: Chantilly quelques framboises coulis de fruits rouges* Préparation: Dans une casserole, verser le lait, le lait de coco, le sucre et la pointe de colorant rose. Faire bouillir et ajouter les perles du Japon. Cuire à feu doux pendant 15 min en mélangeant afin que le mélange n'attache pas. Un peu avant la fin de la cuisson, ajouter l'arôme de framboise. Verser dans les verrines et réserver au frigo. Garnir de chantilly sur le tour des verrines et placer un peu de coulis au centre. Ajouter quelques framboises.  http://miamponpon.canalblog.com/archives/2018/07/16/36060004.html Mots-clés: crème, dessert, framboises, goûter, lait de coco, perles du japon, tapioca Une portion (env. 160 g) : Calories 249 kcal   Protéines 3,2 g   Glucides 16,1 g   Lipides 17,7 g   Ils ont envie d'essayer La cuisine de Ponpon trouve que ça a l'air rudement bon.