legers aux fruits rouges Pour une dizaine de mufflns Préparation : 20 min Cuisson : 30 min • 30 g de farine de seigle • 100 g de sucre de coco • 1 e. à soupe de levure • 2 oeufs • 1 banane • 150 g de fruits rouges (framboises, myrtilles, cassis) 1 Préchauffez le four à 180 °C. Dans un saladier, mélangez la farine de seigle, le sucre et la levure. Ajoutez 1 œuf, remuez énergiquement, puis ajoutez le 2d œuf et remuez énergiquement à l'aide d'un fouet. 2 Dans un autre saladier, mixez la banane en purée. Ajoutez-la à la préparation précédente. Versez la préparation dans le moule à muffins et ajoutez-y les fruits rouges entiers. 3 Enfournez pour 30 min à 180 °C. IIHfl'JlfOflflfcfC' tt Voilà de petits muffins riches en vitamine C et en anti-oxydants, qui ont en outre l'avantage d'être assez peu caloriques puisqu'ils ne contiennent pas de matières grasses. Le sucre de coco est un sucre dont l'index glycémique est plus bas que le sucre dè table, il a donc moins d'impact sur l'élévation du taux de sucre dans le sang. » {Extrait d'Antioxydants, d'Alexandra Retion, photos d'Aline Princet, stylisme d'Isabelle Brouant, Hachette Cuisine} Version gour mande Suggestion fl est possible d'alléger encore plus la recette en enlevant le sucre de coco ! 'Healthy Food