< BOLS DE NOUILLES LICORNE INGRÉDIENTS • IOU g de vermicelles de riz» Vè chou rouge»60g de pois chiches crus (200 g cuits) • 8 feuilles de chou kale»lavocat» 1 oignon nouveau» 2 cuil. à soupe d'huile d'olive»lcuil.às. d'huile de sésame • I cuil. à s. de graines desésame»lcuil.às. decurcuma'lbrin debasilic»Lejusdel citron «Sel et poivre MATÉRIEL Des mini emporte- pièce Recette extraite de "Les Petits Plats de < la licorne - J'adore", ' d'Emilie Laraison. I Solar éditions : 30 mn. TREMPAGE : I nuit. CUISSON : I h 40. POUR 4 PERSONNES 1. Mettez les pois chiches à tremper I nuit. Égouttezles et versez-les dans une casserole avec 3 fois leur volume d'eau froide (sans sel). Portez à ébullition et laissez cuire I heure à feu doux. Égouttez-les et préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). Mélangez-les avec le curcuma, un peu de sel et de poivre, et I cuil. à s. d'huile d'olive. Disposez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé et enfournez 20 mn. 2. Lavez et séchez les feuilles de chou kate, coupez-les en petits morceaux et mélangez-les dans un saladier avec I cuil. à s. d'huile d'olive, du sel, du poivre et les graines de sésame. Disposez sur une plaque recouverte de papier sulfurisé et enfournez 10 minutes à 170 °C (th. 5-6). 3. Versez 11 d'eau dans une casserole, ajoutez la moitié du chou rouge coupé en morceaux, portez à ébullition et laissez 5 mn à frémissements. Filtrez l'eau bleue dans un saladier et plongez-y les vermicelles de riz 4 mn, puis égouttez-les et répartissez les vermicelles bleus dans 2 saladiers, ajoutez l'huile de sésame dans le premier et mélangez. Dans le second, ajoutez du jus de citron et mélangez : les vermicelles sont roses ! 4. Pelez et coupez l'avocat en tranches, puis découpez- les à l'emporte-pièce. Hachez le chou rouge restant. 5. Disposez les éléments dans 4 bols, ajoutez l'oignon haché et quèlques feuilles de basilic. PARENTS SEMOULE DE CHOU-FLEUR VIOLET PRÉPARATION : 15 mn CUISSON : 35 mn POUR 4 PERSONNES INGRÉDIENTS •I chou-fleur violet • 2 mini-maïs •I carotte jaune • I carotte rouge • I carotte violette • 20 g d'amandes effilées» I brin d'aneth»2cuil.à soupe d'huile d'olive • Sel et poivre 1. Faites bouillir de l'eau dans la partie inférieure d'un cuit-vapeur. 2. Détaillez le chou-fleur en bouquets, rincez-les et râpez-les avec un économe ou en les mixant brièvement au rabot. Déposez-les ensuite dans le panier perforé recouvert de papier sulfurisé, salez, couvrez et laissez cuire 10 minutes. 3. Lavez, pelez et coupez les carottes en rondelles et faites-les cuire 20 minutes à la vapeur sans les mélanger. Au bout de 10 minutes, ajoutez les mini-maïs coupés en deux dans le sens de la longueur. 4. Déposez la semoule dans 4 bols et assaisonnez. Ajoutez ensuite dans chaque bol quèlques carottes et une moitié de mini-maïs. 5. Faites griller dans une poêle bien chaude les amandes effilées avant de les disposer dans le bol. Parsemez d'aneth, assaisonnez d'huile d'olive et dégustez ce joli bol de licorne ! Recette extraite de "Les Petits Plats de la licorne - J'adore", d'Emilie Laraison, Solar éditions ( e u y x V A K 'X ^ ^ p W p W * SSSèâS i ; PARENTS POPSICLES® PRÉPARATION : 30 mn. CONGÉLATION POUR 8 POPSICLES® mnnîBmnns 13 h. INGRÉDIENTS • 8 petites bananes bien mûres • I petite mangue • 150 g de fraises • 150 g de myrtilles • 150 g de betterave cuite • 2 kiwis «I cuil. à café de poudre de spiruline bleue • të cuil. à café de curcuma MATÉRIEL • 8 sacs congélation •8 gobelets en plastique ou en carton •8 petits bâtonnets en bois 1. Épluchez et coupez 7 bananes en morceaux. Épluchez la mangue et les kiwis. Lavez les fraises et coupez-les en deux. Découpez la betterave en morceaux. Répartissez les morceaux de banane dans 7 sacs congélation, puis ajoutez dans chacun, séparément, les morceaux de mangue, betterave, kiwi, les fraises coupées, les myrtilles, la poudre de spiruline et le curcuma. Dans les sacs spiruline bleue et curcuma, ajoutez la banane restante coupée en morceaux. Congelez les sacs I heure. 2. Mixez au robot le contenu du sac avec la betterave jusqu'à ce que la glace soit homogène, puis versez délicatement au fond de 8 gobelets. 3. Mixez ensuite le contenu du sac avec les myrtilles, puis déposez délicatement la glace obtenue sur la glace à la betterave à laide d'une cuillère. Procédez de la même manière et dans l'ordre suivant pour les autres saveurs et couleurs : spiruline, kiwi, curcuma, mangue et fraise. 4. Placez des bâtonnets dans chaque verre. Réservez au congélateur 12 heures minimum, puis découpez le gobelet au moment de déguster. Recette extraite de "Les Petits Plats de la licorne - J'adore", d'Emilie Laraison, Solar éditions PARENTS FROMAGE BLANC A LA FRAMBOISE, BILLES DE FRUIT DU DRAGON INGRÉDIENTS « 400 g de fromage blanc •Vè fruit du dragon «250 g de framboises •50 g de pistaches •3 cuil. à soupe de miel MATÉRIEL I cuillère parisienne PREPARATION: 10 mn. POUR 4 BOLS 1. Lavez les framboises, réservez-en une dizaine pour la décoration et mixez les autres au robot. Mélangez le coulis avec le fromage blanc, ajoutez le miel et remuez de nouveau. 2. Prélevez des billes dans le fruit du dragon à l'aide d'une cuillère parisienne. 3. Déposez le fromage blanc à la framboise dans 4 bols avec quèlques framboises entières, puis disposez les billes de fruit du dragon et quèlques pistaches. Tour- varier du, fromage, blanc classique,, essayez fe fromage, blatte, au. lait cfe brebis ou. cfe dtèwe. Recette extraite de "Les Petits Plats de la licorne - J'adore", d'Emilie Laraison, Solar éditions i 4 4 4 4 4 I 44