Smørrebrøds pommes de terre, cresson et peau de poulet pour 2 personnes - Recettes Elle à Table Smørrebrøds pommes de terre, cresson et peau de poulet Proposé par Elle à table Tartines et sandwichs Bluffant ! Pommes de terre Plats Smørrebrøds pommes de terre, cresson et peau de poulet - © Nathalie Carnet 2 personnes Assez difficile 30 min.+ 30 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Des tartines danoises qui font monter d'un niveau le traditionnel poulet-pomme de terre. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 100 g de pommes de terre nouvelles cuites 2 tranches de pain de seigle la peau de 2 blancs de poulet le vert d'un poireau pour la poudre de poireau 1 poignée de cresson beurre herbes (feuilles d'huître fleurs d'ail) Pour la mayonnaise 1 jaune d'oeuf 2 cuillère(s) à café de vinaigre 20 cl d'huile Préparation de la recette "Smørrebrøds pommes de terre, cresson et peau de poulet" 1. Faites sécher le vert de poireau au four à 200°/th. 6-7 pendant 30 mn. Laissez refroidir et mixez jusqu'à obtention d'une poudre. 2. Pour les chips de peau de poulet, aplatisez la peau de poulet. Faites-la sécher au four à 175°/th. 6-7 pendant 20 à 30 mn. 3. Pour la mayonnaise, mélangez le jaune d'œuf, le vinaigre, salez et poivrez. Fouettez en ajoutant l'huile en filet, jusqu'à obtention d'une mayonnaise. 4. Beurrez les tranches de pain de seigle, étalez la mayonnaise, garnissez-les de pommes de terre coupées en deux, de cresson, de chips de poulet. Parsemez d'herbes fraîches et saupoudrez de poudre de poireau. L'astuce Recette d'Andreas Møller, chef du restaurant Copenhague à la Maison du Danemark à Paris. Copenhague, 142, av. des Champs-Élysées, 75008 Paris. 01 44 13 86 26. restaurant-copenhague-paris.fr Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes