Healthy) The pink power Pour 2 verres I Préparation : 5 min SANS ALCOOL • 150 g de myrtilles fraîches • 50 g de fraises • 50 g de framboises Équeutez les fruits. Rincez-les et placez-les dans le blender. Mixez. Ajoutez éventuellement un peu de jus de pomme selon la consistance recherchée. Dégustez immédiatement. .^ •HRI Cocktail coco Pour 4 verres I Préparation : IQ min /Jk SANS ALCOOL » 10 cl de jus d'ananas * 5 cl de lait de coco • glaçons Mixez les 2 jus avec les glaçons dans un blender. Versez dans des verres et décorez éventuellement avec quèlques morceaux d'ananas frais et de feuilles de menthe. Dégustez aussitôt. \ Détox maxi fraicheur Pour 2 verres I Préparation : 5 min Mocktail rose SANS ALCOOL Pour 2 verres I Préparation : 5 min SANS ALCOOL • 1/4 de concombre • 1/2 citron « quèlques feuilles de menthe Rincez les végétaux. Coupez le concombre et le citron en fines rondelles. Placez-les dans le bocal, ajoutez quèlques feuilles de menthe. Conservez au frais une nuit. N'hésitez pas à y ajouter les fruits qui vous font envie, toutes les associations sont permises I • 1 belle tranche de pastèque * 1/2 citron vert * quèlques cranberries • glaçons *> eau pétillante Coupez la pastèque en morceaux et mixez-la. Prélevez le jus du demicitron. Ajoutez-le à la pastèque, de même que les cranberries. Ajoutez les glaçons et l'eau pétillante. Dégustez sans tarder. Healthy Food