Nougat glacé maison pour 10 personnes - Recettes Elle à Table Nougat glacé maison Glaces et sorbets Nougat glacé maison - © 10 personnes Facile 30 min.+ 5 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 3 oeufs 40 cl de crème fleurette à 30% 150 g de sucre blond 150 g de miel toutes fleurs 100 g d'amandes complètes 50 g de raisins secs bruns Préparation de la recette "Nougat glacé maison" 1. Faire griller les amandes pendant 5 min environ au four à 180°C. 2. Pendant ce temps, réaliser un caramel dans une petite casserole avec 50 g de miel et 50 g de sucre blond. 3. Y ajouter les amandes et les raisins secs, mélanger, disposer sur du papier sulfurisé le temps que ça refroidisse, réserver. 4. Séparer les blancs des jaunes d'œufs. 5. Dans un grand saladier, monter les blancs en neige ferme, réserver. 6. Dans un bol, fouetter les jaunes avec 100 g de sucre blond, réserver. 7. Faire chauffer les 100 g de miel restant et lorsqu'il est bouillant, l'ajouter aux blancs en neige tout en fouettant. 8. Incorporer délicatement aux blancs le mélange jaunes-sucre. 9. Fouetter la crème fleurette en chantilly, pour qu'elle prenne il faut absolument qu'elle soit froide et non allégée. 10. L'ajouter à la préparation précédente. 11. Ajouter les amandes et raisins caramélisés, ne pas hésiter à les concasser si le caramel a trop durci, et mélanger. 12. Dans un moule à cake (ou des ramequins individuels selon la présentation voulue), répartir un film alimentaire afin de pouvoir démouler le nougat plus facilement. 13. Verser la préparation et mettre au congélateur pendant au moins 12 h avant de servir. 14. Il faut sortir le nougat du congélateur au dernier moment pour le servir. 15. Décorer de fruits rouges, de coulis de chocolat, selon votre goût... Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes