Public Food Sarah Lévy ^^^^^^•M Simple & gourmand En pique-nique, en festival, à la plaqe ou à la montaqne, on mise sur des produits simples et des recettes faciles à réaliser qui plairont aux petits comme aux grands. Burger de campagne au jambon cru, tomates confites et pousses d'épinards Ingrédients (pour 4 pers.) 2 petits oignons 20 g de beurre 2 cuil. à soupe de vinaigre balsamique 4 grandes tranches de pain de campagne 1 cuil. à soupe de moutarde 4 tranches de jambon cru 12 tomates confites 2 poignées de pousses d'épinards 8 tranches de fromage à raclette RichesMonts spécial burger Thym frais Sel, poivre Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7) en position gril. y Pelez et émincez les oignons. Faites chauffer le beurre dans une poêle, puis ajoutez les oignons et laissez-les colorer. Ajoutez le vinaigre balsamique, laissez cuire encore quèlques minutes, puis assaisonnez et réservez. J Toastez les tranches de pain de campagne au grille-pain. J Étalez une fine couche de moutarde sur 2 tranches de pain, puis déposez-les sur la plaque du four recouverte de papier sulfurisé. Répartissez les oignons sur les tranches de pain, puis le jambon cru, les tomates confites et le fromage à raclette RichesMonts. Poivrez et parsemez de thym frais. J Placez la plaque sous le gril du four pendant 5 minutes pour faire fondre le fromage. Ajoutez les pousses d'épinards et recouvrez avec les 2 tranches de pain restantes. Coupez chaque burger en deux et dégustez aussitôt. ON SHOPPE La tête dans le bocal Friands de condiments, foncez! La marque Les 3 Chouettes vient de sortir des pickles bio, made in France et plein de peps dans de jolis bocaux. Carotte, chou-fleur, radis et courgette se disputent la vedette de nos apéros et de nos sandwichs d'été. Pickles, Les 3 Chouettes, 5,50€ les 210 g. Plaisir chocolaté On craque et on croque les nouvelles tablettes classiques de la marque Monbana. Lait cœur fondant caramel beurre salé d'Isigny, lait cœur croustillant praliné crêpe dentelle, noir cœur coulant framboise... Le plus dur, c'est de ne pas manger la tablette entière d'un coup! Tablettes classiques, Monbana, 3,20€ les 100g. Pique-nique chic! Cet été sera glam! Du 2 au 31 juillet, Fauchon sort cinq coffrets pique-nique exclusifs dans un élégant cabas. Notre préféré? "Échapper à la canicule", avec un bordeaux rosé Enclos de Viaud 2007, une tapenade, des sablés au thym et au fromage de chèvre, des rillettes de crabe et leurs toasts, avec verres, couverts et tire-bouchon! Fauchon, 50€ pour 2 pers. SB Public