BARQUETTES D'ENDIVES AU SAUMON FUMÉ - LES BONS RESTAURANTS BARQUETTES D'ENDIVES AU SAUMON FUMÉ  05/07/2018 Les endives se prêtent à de nombreuses recettes! Celles que je préfère ce sont quand les endives se transforment en barquettes!   Aujourd'hui, je cuisine des barquettes d'endives au saumon fumé! Les ingrédients pour cette recette: (4 personnes- préparation 10 minutes)   -2 endives -25cl de crème fraîche semi-épaisse -4 tranches de saumon fumé -1 pomme -ciboulette -1 citron -oeufs de lompe -huile d'olive -sel, poivre Effeuillez les endives en les laissant intacts dans la longueur. Lavez-les et séchez-les. Pelez, lavez et coupez la pomme en bâtonnets. Coupez le saumon en lanières. Mettez-le dans un saladier. Ajoutez-y le jus d'un citron, un filet d'huile d'olive, de la ciboulette et les bâtonnets de pomme.   Dans un bol, fouettez la crème. Salez et poivrez. Remplissez chaque feuille d'endive de crème fouettée. Répartissez du mélange saumon, pomme, citron, ciboulette. Terminez en déposant une noisette d'oeufs de lompe par-dessus. Réservez au frais jusqu'au moment de la dégustation.   Bon appétit!   Vous pouvez retrouver d'autres idées apéritives sur ce lien. Vous pouvez retrouver d'autres idées légumes sur ce lien. Ajouter un commentaire  