Tarte crue au chocolat et cacahuètes pour 2 personnes - Recettes Elle à Table Tarte crue au chocolat et cacahuètes Proposé par Elle à table Chocolat Cru Faciles Desserts Tarte crue au chocolat et cacahuètes - © Greta Rybus 2 personnes Très facile 25 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une tarte sans cuisson, à préparer à l'avance. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients Pour la pâte 30 g de cacahuètes nature 2 cuillère(s) à soupe de noix de coco râpée 8 dattes dénoyautées Pour la garniture 2 cuillère(s) à soupe de cacao + un peu pour la déco 2-3 cuillère(s) à soupe de graines de tournesol (ou de courge ou d'autres fruits secs) 1 cuillère(s) à soupe d'huile de coco 3 cuillère(s) à soupe de miel 1 cuillère(s) à soupe d'eau Préparation de la recette "Tarte crue au chocolat et cacahuètes" 1. Mixez les cacahuètes et la noix de coco, ajoutez les dattes, et continuez de mixer jusqu'à obtention d'une pâte. Humidifiez vos mains pour étaler cette pâte dans un moule à tarte. Réservez au frais. 2. Mixez les graines pour obtenir une poudre et ajoutez le reste des ingrédients destinés à la garniture. Mixez jusqu'à obtenir une pâte. 3. Versez dans le moule sur la pâte déjà étalée et saupoudrez de cacao. Laissez reposer 4-5 h au réfrigérateur. Sortez 5 mn avant de servir. L'astuce Servez avec un Champagne Ruinart Rosé Brut. Recette extraite du livre « Cocina Sana y Feliz » de Connie Achurra, aux éditions Grijalbo. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes