Cake fruits rouges et pignons de pin pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Cake fruits rouges et pignons de pin Proposé par Elle à table Pique-nique Faciles Fruits rouges Été Cake fruits rouges et pignons de pin - © Julie Ansiau 4 personnes Très facile 15 min.+ 60 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un délice de cake d'été, à emporter sur la plage, ou en pique-nique. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 3 jaunes d'oeufs 90 g de sucre 45 g de crème épaisse 70 g de farine tamisée 3 cl d'huile de pépins de raisin 2 g de levure 15 g de pignons de pin 1/2 barquette de framboises 1/2 barquette de groseilles Préparation de la recette "Cake fruits rouges et pignons de pin" 1. Fouettez vivement les jaunes d'œufs avec le sucre. Ajoutez la crème épaisse, puis la farine tamisée et la levure. Versez l'huile de pépins de raisin, les pignons de pin et ajoutez délicatement les framboises et les groseilles. 2. Versez dans un moule à cake beurré, laissez reposer 1 h au frais. Préchauffez le four sur 160°/ th. 5-6 et enfournez 1 h. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes