Artichauts, champignons et tomates Préparation 15 min - Cuisson 45 min - Pour 6 personnes & 1 oignon * 100 g de champignons de Paris 300 g de viande hachée 4 tomates 1 brin de persil 1 brin de basilic 2 gousses d'ail 6 artichauts cuits 100g de parmesan huile d'olive sel poivre Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Faites suer l'oignon émincé dans l'huile. Ajoutez les champignons coupés. Cuisez durant 3 min. Ajoutez viande, tomates concassées, persil, basilic, ail hachés. Salez, poivrez. Laissez mijoter 20 min. Coupez les artichauts en deux. Ôtez le foin. Remplissez de farce. Saupoudrez le parmesan râpé. Arrosez d'huile. Enfournez 20 min. Vin : cabernet sauvignon (domaine de la Jasse). Tomates et risotto au pesto Préparation 25 min - Cuisson 25 min - Pour 4 personnes 4 tomates 10 g de beurre 160 g de riz Arborio 75 cl de bouillon de légumes feuilles de basilic 4 cuill. à s. d'huile d'olive 30 g de pignons 30 g de parmesan râpé Retirez les chapeaux des tomates. Évidez-les. Laissez-les égoutter tête en bas durant 10 min. Faites revenir, dans le beurre fondu, le riz rond à feu moyen pendant 15 min jusqu'à ce qu'il devienne translucide. Versez peu à peu le bouillon. Réservez des feuilles de basilic pour la décoration. Mixez le reste avec l'huile d'olive ainsi que les pignons. Ajoutez le parmesan râpé au risotto, puis le pesto en fin de cuisson. Mélangez et garnissez les tomates de risotto. Faites cuire 10 min au four à 180 °C. Décorez de basilic avant de servir. Astuce : la chair de tomate servira pour agrémenter une sauce ou des pâtes. Vin : colombard, chenin (maison Ventenac, "Marie"). Oignons, quinoa et pistaches Préparation 45 min - Cuisson 1 h 20 min - Pour 6 personnes 6 gros oignons jaunes 50 g de quinoa 2 oignons frais avec les tiges 1 gousse d'ail 10 g de pistaches décortiquées 10 g de pignons 10 g de pain rassis >;: 1 brin de persil 3 cl de lait 2 cuill. à s. d'huile d'olive sel poivre Préchauffez le four à 180 °C (th 6). Rincez et égouttez le quinoa, faites-le cuire 15 min puis laissez-le gonfler. Cuisez les oignons jaunes au préalable pelés 15 min à la vapeur et évidez-les. Faites revenir l'ail et l'oignon frais émincés. Joignez la pulpe I d'oignon hachée. Salez, I poivrez. Laissez compoter 10 min à couvert. Ajoutez le quinoa égoutté, le pain rassis trempé dans le lait et essoré, le persil ciselé, les pistaches et les pignons torréfiés. Garnissez. Rangez- les dans un plat huilé. Arrosez d'huile. Enfournez 45 min. Vin : gewurztraminer (Les Jamelles). 36 Œwstica n° 2531 du 29 juin 2018