Salade roquette, melon, pastèque, feta et menthe pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Salade roquette, melon, pastèque, feta et menthe Proposé par Elle à table Faciles Cuisine rapide Pas chères Été Salade roquette, melon, pastèque, feta et menthe - © Carrie Solomon 4 personnes Très facile 8 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un concentré de fraîcheur pour l'été. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 80 g de roquette 1/2 melon 1 belle tranche de pastèque 120 g de feta 8 feuilles de menthe bien vertes 5 cl d'huile d'olive Préparation de la recette "Salade roquette, melon, pastèque, feta et menthe" 1. Coupez la chair du melon et de la pastèque en petits dés ou en billes à l'aide d'une cuillère parisienne. Emiettez grossièrement la feta. 2. Lavez et essorez la roquette. Répartissez-la dans 4 assiettes, ajoutez le melon, la pastèque et la feta. Assaisonnez d'un trait d'huile d'olive, de sel et de poivre. 3. Emincez finement la menthe juste avant de servir pour éviter qu'elle ne noircisse et répartissez-la dans les assiettes. Dégustez aussitôt. L'astuce La feta, fromage de chèvre et brebis caillé en saumure, est originaire de Grèce. Elle dispose depuis 2002 d'une AOP, qui la différencie de ses innombrables copies. Servez avec un vin de Grèce, Patras, Domaine Tetramythos, blanc résiné. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes