Sans titre Caroline Darbonne. Photo : Fabrice Subiros. CARPACCIO DE SARDINES A LA CIBOULETTE Ingrédients pour 4 personnes : 600 g de sardines fraîches, le jus d’un citron vert, 3 c. à soupe de ciboulette DAREGAL, 3 c. à soupe d’échalotes DAREGAL, 1 boîte 4/4 de tomates pelées, 1 pincée de piment d’Espelette, 1 poivron rouge, 1 poivron jaune, 5 c. à soupe d’huile d’olive,1 c. à soupe de sucre roux, sel. Préparation : 20 min. Cuisson : 30 min. Marinade : 1 h. Réalisation : Faire préparer par votre poissonnier les sardines en filets. Les mettre au frais protégées par un film alimentaire et les réserver. Verser 4 c. à soupe d’huile d’olive dans un bol, y ajouter le jus de citron, le piment d’Espelette et 2 c. à soupe de ciboulette. Mélanger et laisser mariner 1 h. Faire revenir dans l’huile d’olive restante les échalotes, les tomates pelées et le sucre. Laisser mijoter à découvert sur feu doux pendant 30 min. afin d’obtenir une purée épaisse. Laisser refroidir. Laver et sécher les poivrons. Les couper en cubes. Disposer les filets de sardines et les poivrons dans quatre assiettes de service en intercalant les poivrons. Verser la préparation d’huile d’olive parfumée. Saupoudrer de ciboulette. Saler. Servir en accompagnement la concassée de tomates.