Les salades de pâtes de Miss Maggie's Kitchen GINGEMBRE ET TOMATES SËCHËES « Une explosion de saveurs méditerranéennes boostées par une touche de gingembre. » Préparation : 10 mn Cuisson : 15 mn Pour 4-6 personnes 500 g de tagliatelles fraîches 1 cuil. à soupe de gingembre haché 15 tomates séchées 2 grosses échalotes 3 cuil. à soupe de vin blanc sec 50 cl de bouillon de volaille ou de légumes 20 cl de crème liquide épaisse 4 cuil. à soupe de noix de cajou concassées I petit bouquet de basilic Frais ciselé SO g de parmesan râpé Huile d'olive Gros sel, poivre (Nappe et couteau La Trésorerie, plat, cuillère et serviette The Conran Shop, planche et bol Borgo délie Tovaglie.) 1. EPLUCHEZ et émincez les échalotes. Coupez les tomates séchées en petits morceaux. Faites chauffer 2 cuil. à soupe d'huile d'olive dans une poêle. Ajoutez les échalotes et le gingembre, mélangez pendant I mn, puis mouillez avec le vin et laissez cuire jusqu'à presque complète évaporation. Ajoutez le bouillon, la crème liquide et les tomates séchées. Augmentez le feu, laissez épaissir 2 mn en remuant, salez et poivrez. Réservez. 2. POELEZ à sec les noix de cajou pendant 4 à 5 mn. 3. FAITES CUIRE les pâtes 2 à 3 mn dans de l'eau bouillante salée. Ëgouttez-les, puis ajoutez-les dans la poêle avec la sauce au gingembre et mélangez sur feu doux. 4. INCORPOREZ le parmesan hors du feu. Versez le tout dans un saladier. Servez parsemé de noix de cajou et de basilic. Les salades de pâtes de Miss Maggie's Kitchen FENOUIL ET POUTARGUE « À accompagner d'une burrata fondante. » Préparation : 10 mn Cuisson : 40 mn Pour 4-5 personnes 500 g de penne I fenouil I poche de poutargue Une quinzaine de tomates cerises I oignon rouge I cuil. à café de sucre en poudre 1 cuil. à soupe de miel 2 cuil. à soupe de persil haché Une dizaine de câpres italiennes Huile d'olive Gros sel, sel, poivre (Nappe La Trésorerie, plat Borgo délie Tovaglie, assiette et ustensile en bois personnels.] 1. PRECHAUFFEZ le four à 190 °C (th. 6-7). 2. RINCEZ et coupez les tomates cerises en deux. Répartissez-les sur une plaque allant au four, assaisonnez avec I cuil. à soupe d'huile d'olive, le sucre, du sel, du poivre et faites cuire 10 mn. À mi-cuisson, retournez-les, puis réservez. 3. RINCEZ le fenouil et coupez-le en franches fines. Epluchez l'oignon et coupez-le en lamelles. Faites chauffer 2 cuil. à soupe d'huile d'olive dans une poêle. Ajoutez le fenouil, salez et laissez cuire 10 mn. Ajoutez l'oignon et le miel. Laissez caraméliser une dizaine de minutes en mélangeant de temps en temps. 4. FAITES CUIRE les pâtes al dente dans une grande quantité d'eau salée. Êgouttez-les en réservant un verre d'eau de cuisson. 5. VERSEZ les pâtes et leur eau de cuisson dans la poêle. Ajoutez les tomates cerises rôties, le fenouil confit, le persil, les câpres et I cuil. à soupe d'huile d'olive. Mélangez et faites cuire 2 à 3 mn sur feu doux. Ajustez l'assaisonnement et servez parsemé de poutargue râpée. LES FICHES.CUISINE ELLE LES FICHES.CUISINE ELLE Les salades de pâtes de Miss Maggie's Kitchen POIVRONS, CHIPOLATAS ET AVOCAT « Ajoutez un peu de roquette pour faire le plein de chlorophylle Les salades de pâtes de Miss Maggie's Kitchen CREVETTES ET ËPINARDS « Un plat savoureux, rapide à préparer après une journée à la plage. Préparation : 15 mn Cuisson : 30 mn Pour 5 personnes 500 g de radiatori I poivron jaune I poivron orange 5 chipolatas 1 gros avocat (ou 3 petits) 2 cuil. à soupe de vinaigre de cidre I cuil. à café de moutarde de Dijon I cuil. à café de moutarde à l'ancienne Huile d'olive Gros sel, sel, poivre (Nappe La Trésorerie, plat, assiettes et huilier The Conran Shop, cuillères Chabi Chic.) 1. PRECHAUFFEZ le four à 190 °C (th. 6-7). Rincez les poivrons et faites-les cuire 10 mn sur une plaque allant au four, puis laissez-les refroidir. 2. FAITES DORER les chipolatas à la poêle dans I cuil. à soupe d'huile d'olive pendant 10 mn. 3. MELANGEZ 4 cuil. à soupe d'huile d'olive, le vinaigre, les deux moutardes, du sel et du poivre. 4. PELEZ les poivrons, épépinez-les et coupez-les en fines lamelles. 5. FAITES CUIRE les pâtes dans une grande quantité d'eau bouillante salée. Ëgouttez-les puis passez-les sous l'eau fraîche. 6. COUPEZ les chipolatas en morceaux. Pelez l'avocat et détaillez-le en dés. 7. VERSEZ les pâtes dans un plat creux, ajoutez les morceaux de chipolata, les lamelles de poivron et les dés d'avocat. Arrosez de vinaigrette, mélangez délicatement et servez. BJ, Après quinze ans dans la mode, HELOISE BRION a lancé Miss Maggie's Kitchen, un site de food/lifestyle/déco/voyage avec des box saisonnières. Pour cette globe-trotteuse, qui aime partager les bonnes et belles choses, la vie a le goût des recettes qu'elle imagine dans sa maison en Normandie. missmaggieskitchen.com et instagram @missmaggieskitchen Préparation : 5 mn Cuisson : 20 mn Pour 5 personnes 500 g de capellini 15 à 20 crevettes crues 100 g de pousses d'épinards 2 gousses d'ail 60 g de beurre doux 1 cuil. à café de piment d'Espe leffe 100 g de parmesan râpé 2 cuil. à soupe de persil haché Le jus de 1/2 citron Huile d'olive Gros sel, sel, poivre [Nappe La Trésorerie, plat et assiettes Borgo délie Tovaglie, serviette et couteau The Conran Shop.} 1. RINCEZ et essorez les pousses d'épinards. Epluchez et émincez les gousses d'ail. Faites chauffer 2 cuil. à soupe d'huile d'olive et 20 g de beurre dans une poêle. Ajoutez l'ail et le piment d'Espelette, puis les crevettes, salez et poivrez. Dès que les crevettes rosissent, ajoutez les pousses d'épinards et mélangez. Laissez cuire I mn, retirez la poêle du feu et réservez. 2. FAITES CUIRE les pâtes dans une grande quantité d'eau salée. Ëgouttez-les et versez-les dans la poêle. Ajoutez I cuil. à soupe d'huile d'olive et le reste de beurre. Faites cuire sur feu doux en mélangeant délicatement. 3. PARSEMEZ de parmesan et de persil. Arrosez de jus de citron au moment de servir. tES FICHES.CUISINE ELLE ELLE 3787 Réalisation Héloïse Brion Photos Christophe Roué