La pâte à pizza en 5 minutes (sans repos ni levure de boulanger) 161940 Il y a 4 heures Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous acceptez cette utilisation. En savoir plus 20 choses que vous ignorez sur le fromage © Cultura créative/Sucré salé La pâte à pizza express, sans repos Il vous faudra un peu de farine, de levure chimique, de sel, et des yaourts. À peine 4 ingrédients. Question timing, 5 minutes suffiront à la mettre au point, cette pâte à pizza des soirs d’impro. Assez parlé, voici les proportions : 250 g de farine1 cuil. à café de levure chimique½ cuil. à café de sel250 g de yaourt (soit 2 pots généralement) 1 Mélangez les ingrédients secs. 2 Ajoutez le yaourt, mélangez en pétrissant sans excès jusqu’à former une boule. 3 Etalez la boule de pâte et déposez-la sur une plaque de four. Agrémentez à votre convenance et faites cuire 10 à 15 minutes à four chaud (entre 220 et 240 °C). Une pâte à pizza qui s’adapte au contenu de votre placard Farine T55, bise ou T80, peu importe, cela fonctionne. Yaourt végétal ou yaourt classique, pareil, cela fonctionne. Agrémentez d’herbes séchées si vous en avez. Et pour une garniture express ? Si vous n’avez pas le temps de faire reposer la pâte, vous n’avez sûrement pas le temps de faire une vraie bonne sauce tomate . Pour éviter de mettre un horrible coulis industriel sur votre pâte à pizza maison, nous vous proposons une idée ultra rapide de garniture : 1 pot de ricotta1 à 2 boules de (bonne) mozzarella 1 courgettede la chiffonade de jambon crude la roquettesel, poivre, huile d’olive et basilic 4 Coupez la courgette en tranches ou lanières, faites revenir quelques minutes dans une poêle avec de l'huile d'olive et réservez. 5 Etalez la ricotta sur la pâte. 6 Taillez la mozza en tranches et disposez-les sur la ricotta. Déposez les lanières de courgettes sur la pizza. 7 Arrosez d’un filet d’huile d’olive, sel, poivre et enfournez. 8 À la sortie du four, parsemez de jambon cru et de roquette, de basilic, et si vous avez dans votre frigo quelques copeaux de parmesan. Le kiff ultime. Pourquoi on aime cette pâte à pizza ? Parce qu’elle est inratable , et extrêmement rapide à préparer. Parce qu’elle donne un résultat tout à fait honorable, une pâte assez fine et moelleuse à la fois. &gt;&gt; Retrouvez 54 délicieuses recettes de pizzas maison Plus Sur MSN