Recette panna cotta coco, fraicheur de melon du Haut-Poitou à la menthe, sablé breton
 Miam : une panna-cotta de melon Vous connaissiez la panna-cotta à la française ? Pour 4 personnes Préparation : 30 minutes Cuisson : 5 minutes Faire ramollir le s feuilles de gélatine dans de l' eau froide . Mettre le lait et le lait de coco , le sucre et la vanille dans une casserole et faire frémir. Dès le début de l'ébullition, retirer la casserole du feu et ajouter la gélatine égouttée. Bien remuer et répartir dans 4 coupelles. Laisser refroidir et les placer 4 heures au réfrigérateur. Peler le melon et l’épépiner. Eplucher le melon et couper la chair en fines lamelles pour former des rosaces. Préparer le sirop . Verser l’ eau et le sucre dans une casserole, porter à ébullition. Dès que le sucre est totalement fondu, stopper la cuisson et en arroser les tranches de melon . Ajouter quelques feuilles de menthe découpées. Au moment de servir, mettre le sablé breto n émietté sur la panna cotta , puis disposer les rosaces de melon .