g* .. ,,« CORNETS DE GLACE VANILLE AUX ÉCLATS DE CHOCOLAT Préparation : 20 min. Repos : 3 h. Cuisson : 10min. POUR ENVIRON 1 LITRE DE GLACE : 60 cl de lait d'amande sans sucre ajouté, 1 e. à soupe bombée de Maïzena, 120 g de purée d'amandes, 1 gousse de vanille, 80 g de sucre, 200 g de chocolat, cornets de glace en gaufrette Ustensile: une sorbetière • Incisez la gousse de vanille en deux, puis grattez les graines à l'aide de la pointe d'un couteau. Réservez l'ensemble. • Versez le lait d'amande dans une casserole avec la Maïzena, la purée d'amandes, le sucre, les graines et la gousse de vanille. Faites chauffer en remuant jusqu'à atteindre l'ébullition. • Laissez refroidir, ôtez la gousse de vanille et placez 2 h au frais. • Concassez le chocolat au couteau. Ajoutez 150 g de chocolat dans la préparation et versez-la dans la cuve d'une sorbetière bien froide. Faites prendre pendant 50 min. • Conservez votre glace au congélateur et sortez-la 10 min avant le service. Garnissez les cornets de glace et parsemez-les du reste de copeaux de chocolat avant de déguster. ATOUT MAGNÉSIUM Une bonne glace pour chasser le stress, on dit oui ! À base d'amandes et de chocolat, une portion (125 ml) fournit près du tiers de l'apport journalier conseillé en magnésium, un minéral essentiel à l'équilibre émotionnel. En bonus, elle apporte de multiples antioxydants: manganèse, vitamine E et polyphénols. • r 93