Cake italien aux herbes Pour 8 personnes 100 g de farine, 1 sachet de levure, 1 verre de vin blanc sec, 2 c. à s. d’huile d’olive, 4 œufs, 100 g de mozzarella, 1 barquette de tomates confites, 200 g de jambon de Parme, 1 c. à s. de basilic, 1 c. à s. de ciboulette, 1 c. à s. de persil, 1 c. à s. de coriandre, 1 c. à c. de beurre, sel, poivre du moulin. Préparation Préchauffer le four à 210 °C (th. 7). Égoutter les tomates confites. Couper le jambon en petites lanières et la mozzarella en dés. Casser les œufs dans une terrine. Ajouter l’huile et le vin blanc. Fouetter jusqu’à obtention d’un mélange homogène. Incorporer la mozzarella et la farine. Ajouter la levure. Saler et poivrer. Incorporer les tomates confites, le jambon et toutes les herbes. Bien mélanger. Beurrer et fariner un moule à cake. Mettre au four 45 min. Servir froid ou tiède avec une mayonnaise aromatisée à la tomate.