Recette de Verrine de tomate, melon et framboises Verrine de tomate, melon et framboises Très frais. Parfait pour cet été ! Temps de préparation: <15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 1/2 Melon 2 Tomates variétés anciennes 1 Petite barquette de framboises 2 Cs d' huile d'olive 2 Cs de vinaigre balsamique blanc Préparation: Pelez le melon et coupez-le en dés. Dans un petit saladier, préparez la vinaigrette. Pelez les tomates et coupez-les en dés. Mettez les dans du papier absorbant pour enlever le maximum d'eau. Mélangez le tout : tomates, melon, vinaigrette. Ajoutez délicatement les framboises. Versez la salade dans des grandes verrines. Mots-clés: framboises, melon, salade, tomate Une portion (env. 160 g) : Calories 144 kcal   Protéines 0,0 g   Glucides 0,0 g   Lipides 12,7 g  