Gâteau avec un oeuf - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau avec un oeuf Photo © Nicolas Edwige / Sucré Salé Béatrice Vigot-Lagandré Ingrédients pour 6 personnes 1 yaourt 1 œuf 2 pots de farine 1 demi sachet de levure 20 g de beurre 1 pot de sucre 1 demi pot d’huile neutre Etapes de préparation 1 . Préchauffez le four à 180°C (th.6). Versez le yaourt dans un saladier, nettoyez le pot et utilisez-le comme mesureur. 2 . Ajoutez la farine dans le saladier puis mélangez bien avant d’incorporer la levure et le sucre. 3 . Ajoutez l’œuf entier, l’huile et le beurre fondu et mélangez pour obtenir une pâte homogène. 4 . Versez dans un moule à cake, enfournez et laissez cuire environ 35 min. Servez tiède ou froid. Conseil : rehaussez la saveur de ce gâteau en incorporant 1 zeste de citron ou un peu de vanille liquide. Auteur : Béatrice Vigot Lagandré