POUR ALLER PLUS LOIN Par Juliette Romance SAUCE TOMATE 12 laçons cic varier le plaisir C'est l'un des grands classiques de la cuisine italienne. Et, comme tous les basiques, on le décline facilement. De quoi préparer des sauces sur mesure pour ses petits plats. A l'ancienne Saisissez I oignon émincé avec 10 lardons et I carotte en dés. Déglacez avec 10 cl de bouillon de volaille. Ajoutez I kg de tomates en petits morceaux, I bouquet garni et I gousse d'ail dégermée. Salez, poivrez, portez à ébullition. Couvrez et enfournez I h à 180 °C. Retirez le bouquet etmixezlasauce. Pour : lasagnes, gratin d'aubergine, cannellonis, base de pizza, boulettes, bolognaise, haricots blancs. Épicée Saisissez 1 oignon rouge émincé. Ajoutez 800 g de pulpe de tomate cuite, 2 gousses d'ail hachées, 0,5 cm de gingembre râpé, 1 e. à • Une noix de beurre avant de mixer la sauce, pour la rendre onctueuse et brillante. • Des fruits secs ou graines (noix de cajou, amandes, pignons, sésame...) torréfiés et réduits en poudre pour parfumer. • Un peu de sucre, de miel ou de sirop d'agave lorsque les tomates sont trop acides. • Le jus des peaux et des pépins bien presses dans un petit linge. Il est très parfumé! soupe de sauce Worcestershire, 1 e. à soupe de vinaigre de vin, 1 e. à soupe rase de sucre, 1 pointe de couteau de harissa, 1 e. à café de paprika fort, 2 pincées de cannelle en poudre, 2 pincées de coriandre en poudre, 2 pincées de piment de Cayenne, 1/2 e. à café de sel fin. Laissez cuire 40 mn avant de mixer. Pour : légumes grillés, fricassée de volaille, viande rouge. Saveurs fumées Préparez une sauce tomate à l'ancienne, mais ajoutez-y 200 g de speck détaillé en dés en tout début de cuisson. Pour : steak de bœuf, filet mignon de porc, fondue d'endive, gratin de courgette. 54 Maxi Cuisine