veggie! RECETTES VÉGANES FRITTATA A LA FARINE DE POIS CHICHES Préparation: 25 min. Repos: 30 min. Cuisson: 35 min. POUR 4 PERSONNES: 220 g de farine de pois chiches, 90 g de tomates cerise, 1 courgette, 2 petits poivrons doux allongés (rouge et jaune), 2 oignons, 1 bouquet de basilic, 3 brins de thym, 20 g de margarine, 40 cl de lait d'amande, 1 e. à café de levure chimique, 1 e. à café de cumin, huile d'olive, sel, poivre • Mélangez la farine avec la levure dans un saladier. Creusez un puits et versez-y le lait d'amande. Fouettez au batteur électrique jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse. Ajoutez le cumin, salez, poivrez. Réservez 30 min. • Graissez un moule à tarte avec la margarine. Pelez et émincez les 2 oignons. Coupez la courgette et les poivrons en fines rondelles. Effeuillez le basilic, mettez de côté quèlques feuilles pour le service et ciselez le reste. Hachez le thym. • Préchauffez le four à 200 °C. Réservez des rondelles de courgette et de poivron pour la finition, puis ajoutez le reste des légumes, le thym et le basilic hachés dans la pâte. Mélangez, versez dans le moule. Répartissez les tranches de légumes réservées et les tomates par-dessus, en les enfonçant un peu dans la pâte. Enfournez pour 30 à 35 min. • Laissez refroidir la frittata avant de la démouler. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et décorez de quèlques feuilles de basilic. f 72 IV""/'?' #15 i