ET Sl ON BEURRAIT LES TOASTS ? BRUSCHETTA A LA TOMATE Pour 4 Préparation : 10 min - Pas de cuisson - Coût : € 4 belles franches de pain de campagne - 4 tomates moyennes - 4-5 feuilles de basilic - 2 gousses d'ail - I cuil. à soupe d'huile d'olive - sel .P.r..Ç.P..a.C.9.t!.o..n.. I Pelez et hachez les gousses d'ail. Rincez, épongez et ciselez les feuilles de basilic. Coupez les tomates en petits cubes. 2 Faites griller les franches de pain. Mélangez les cubes de tomates avec l'huile d'olive, le hachis d'ail et le basilic ciselé. Salez et répartissez sur le pain grillé. TAPAS DE POIVRON ROUGE AU CUMIN ET À L'AIL Préparation : 30 min - Cuisson : 50 min - Coût : € 8 franches de baguette - 4 poivrons rouges - 8 franches fines de lard maigre - 4 gousses d'ail - 4 cuil. à soupe d'huile d'olive - I pincée de graines de cumin - sel, poivre .P.r.éi3.a.r.!tîti9..n. I Préchauffez le four th. 7 (210 °C). Déposez les poivrons entiers sur une grille et enfournez 45 min. Laissez-les refroidir dans le four éteint. 2 Retirez la peau des poivrons sous un filet d'eau froide. Éliminez aussi les pédoncules et les graines. Découpez la pulpe en lanières et placez-les sur du papier absorbant. 3 Dans une casserole, faites chauffer la moitié d'huile, ajoutez l'ail pelé et pressé, les lanières de poivron, parsemez de cumin, salez, poivrez. Couvrez et laissez mijoter 5 min. 4 Dans l'huile restante, faites griller les tranches de pain sur les deux faces. Faites dorer le lard sur un gril. 5 Déposez sur chaque tranche de pain une lamelle de lard et des lanières de poivron. Servez sans attendre. 74