1OO% Pasta Salade tiède de spaghettis au saumon fumé POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: 10 MN CUISSON: 10 MN 300 g de spaghettis à l'encre de seiche 200 g de saumon fumé 200 g de burrata 1 petit bocal de tomates séchées 1 e. à soupe de caprons 1 e. à soupe d'huile d'olive sel poivre. Faites cuire les pâtes environ 10 mn dans un grand volume d'eau salée. Égouttez, transvasez-les dans un saladier, ajoutez l'huile d'olive, du sel et du poivre. Détaillez le saumon fumé en lanières. Ajoutez aux pâtes le saumon et les caprons et les tomates séchées. Répartissez dans 4 assiettes de service. Déposez quèlques cuillerées de burrata sur chaque portion avant de servir. Fait maison : si vous voulez préparer vous-même des pâtes à l'encre de seiche, faites cuire les pâtes puis égouttez-les et gardez une louche d'eau de cuisson. Diluez-y 10g d'encre de seiche (en épiceries, sur Internet et dans certaines grandes surfaces). Ajoutez le liquide aux pâtes égouttées et faites chauffer 5 mn. Poursuivez le reste de la recette comme indiqué. Rigatonis aux légumes poêlés POU R 4 PERSONNES PRÉPARATION : 20 MN CUISSON : 25 MN 350 g de rigatonis 100 g de tomates cerises 2 courgettes 2 carottes 1 poivron rouge ou jaune 2 échalotes 1 gousse d'ail Va bouquet de basilic 6 olives dénoyautées 60 g de parmesan râpé 4 e. à soupe d'huile d'olive 10 cl de bouillon de légumes 1 e. à café d'origan sel poivre. Hachez l'ail dégermé, ciselez les échalotes. Pelez et coupez les carottes et le poivron en dés, et les courgettes en lamelles fines. Coupez les tomates cerises en deux. Chauffez 2 e. à soupe d'huile dans une poêle. Saisissez les échalotes et l'ail 3 mn à feu vif, ajoutez les dés de carotte et de poivron. Laissez colorer 5 mn. Ajoutez les rondelles de courgette, les tomates cerises, les olives et le bouillon. Salez, poivrez, faites cuire 5 mn, toujours à feu vif. Égouttez. Portez un grand volume plongez-y les pâtes et faites- les cuire al dente. Égouttez les pâtes, reversez-les dans la casserole et ajoutez les légumes, le reste d'huile d'olive, l'origan et rectifiez l'assaisonnement. Laissez cuire 5 mn. Ajoutez le basilic hors du feu et servez bien chaud avec un bol de copeaux de parmesan. Raviolis au veau POUR 4 PERSONNE* PRÉPARATION : 45 MN CUISSON: 25 MN ATTENTE : Pour la pâte : 300g de farine + 50 g pour le façonnage 3 jaunes d'œufs 1 e. à soupe d'huile d'olive 1 e. à café de sel fin. Pour la garniture : 250g de veau haché 2 échalotes 100 g de ricotta 40 g de parmesan 6 feuilles de sauge sel poivre. Pour la sauce : 250 g de sauce tomate épaisse. Préparez la pâte : versez la farine dans un saladier. Ajoutez le sel, les jaunes d'œufs, l'huile et 12 cl d'eau en filet. Travaillez sur un plan de travail fariné, couvrez et placez au frais 1 h. Hachez les échalotes. Mélangez le veau avec la ricotta, les échalotes, le parmesan et la sauge ciselée. Salez et poivrez. Étalez la pâte en couche très fine sur le plan de travail fariné (l'idéal est d'utiliser une machine à pâtes). Détaillez-la en carrés d'environ 8x8 cm. Garnissez-les d'1 e. de farce et repliez les raviolis. Scellez les bords en les humidifiant. Farinez légèrement. Réservez. Chauffez2ld'@au salée àfrémissement. Faites-y cuire les raviolis 5 mn en plusieurs fournées. Égouttez bien, réservez. Faites réchauffer la sauce tomate, ajoutez les raviolis et laissez frémir 3 mn pour qu'ils soient bien chauds. Penne all'arrabbiata gratinées POUR 4 PERSONNES PRÉPARATION: O MN CUISSON: 30 MN 450 g de penne 800 g de tomates bien mûres 2 gousses d'ail 2 petits piments oiseau 2 boules de mozzarella 1 bouquet de ciboulette 4 e. à soupe d'huile d'olive sel. Ébouillantez les tomates 30 secondes. Pelez-les, coupez-les en quartiers et épépinez-les. Écrasez les gousses d'ail dégermées. Hachez la mozzarella. Chauffez 2 e. à soupe d'huile dans une casserole. Faites revenir l'ail avec les piments entiers 3 mn. Ajoutez la chair des tomates, salez, laissez compoter 20 mn à feu doux. Retirez les piments et mixez avec le reste d'huile. Rectifiez l'assaisonnement en sel, ajoutez la ciboulette ciselée. Préchauffez le four à 210 °C. Portez un grand volume d'eau salée à ébullition, plongez-y les pâtes et faites-les cuire al dente le temps indiqué sur le paquet (environ 10 mn). Égouttez les pâtes, mettez-les dans un plat graissé. Ajoutez la sauce et couvrez de mozzarella hachée. Enfournez 5 mn et servez très chaud. 44 Maxi Cuisine