Malade dè t'été DÉLICES PÉRIGOURDINES Hôtel La Belle Etoile Au restaurant, installe sous la tonnelle, observant les gabares, régalez-vous de la cuisine traditionnelle du chef Régis Ongaro. Ne manquez pas l'œuf cocotte en tasse aux écrevisses I Hôtel-restaurant ***, à La Roque-Gageac. Service de 12h30 à13h30, etde19h30 à 21 h. Restaurant fermé le mercredi midi et le lundi. Menu (entrée, plat, et dessert ) à 35 € env. Huile vierge de noix bio Produite par Laurent Chambon au Domaine de Vielcroze (aussi écomusée de la Noix), cette huile a été médaillée d'argent au Salon de l'agriculture 2018. Écomusée de la Noix, 24250 Castelnaudla-Chapelle. Ouvert tous les jours Tarif ': 5€ ; de W à17ans:4€, gratuit jusqu'à W ans. mmm s IM sw • La recette locale : cuisses de canard confites, pommes de terre sarladaises Préparation : 20 min - Repos : 24 h - Temps de cuisson : 2 h 20 en tout - Pour 4 personnes * 4 cuisses de canard du Périgord * I kg de pommes de terre à chair ferme * gros sel * I botte de persil plat * I branche de romarin # graisse de canard du Périgord * 6 gousses d'ail * poivre mignonnette * 6 pincées de fleur de sel * poivre du moulin 1. Préparez, la veille, les cuisses en versant du gros sel dans un plat. Placez-les côté gras sur le sel, parsemez la chair de poivre mignonnette puis couvrez de gros sel. Laissez reposer 24h au frais. 2. Rincez les cuisses de canard à l'eau tiède pour éliminer le sel. Dans une casserole, faites fondre à feu doux une bonne dose de graisse de canard de façon à couvrir les cuisses. Ajoutez 3 gousses d'ail écrasées en chemise et la branche de romarin. Plongez le canard dans la graisse et laissez cuire 2 h. 3. Pelez les pommes de terre 45 min avant la fin de la cuisson du canard. Rincez-les, coupez-les en rondelles épaisses, puis séchez-les dans un torchon. Épluchez et hachez l'ail. Ciselez le persil (en réserver 8 à 12 branches pour le service). 4. Faites fondre, dans une cocotte, 4 cuill. à soupe de graisse de canard. Quand elle est bien chaude, jetez-y les pommes de terre et faites-les revenir à feu vif 15min en n'oubliant pas de les retourner régulièrement. 5. Baissez le feu quand les pommes de terre commencent à dorer. Couvrez et faites-les cuire à feu doux 20min en remuant régulièrement. 6. Ajoutez, sur les pommes de terre, en fin de cuisson, l'ail, le persil, la fleur de sel, et donnez 3 ou 4 tours de moulin à poivre. Laissez reposer à couvert 20min. 7. Passez la lame du couteau entre la chair et l'os, si elle se détache c'est cuit. Placez les cuisses de canard sur un plat et faites-les rôtir au four 20 min à 200 °C. 8. Dressez et ajoutez quèlques branches de persil dans les assiettes. Il ne vous reste qu'à servir bien chaud et à déguster ce plat périgourdin accompagné d'un verre de Pécharmant. 42 &tSÛC