Petit bavarois aux poires et aux noix - Recettes - Femme Actuelle
 Petit bavarois aux poires et aux noix Photo © STUDIO/ Sucré Salé Monique Mourgues Ingrédients pour 4 personnes 4 poires 1 citron 60 g de cerneaux de noix 25 cl de crème liquide 15 cl de sirop de sucre de canne 40 g de sucre glace 3 feuilles de gélatine alimentaire Etapes de préparation Chauffez le sirop dans une casserole avec 40 cl d’eau et le jus du citron jusqu’à frémissement : plongez-y les poires pelées et épépinées, laissez-les pocher 20 min. Egouttez-les. Réservez 1/2 poire pour le décor et réduisez les autres en purée. Faites ramollir la gélatine dans de l’eau froide, essorez-la et faites-la dissoudre dans la purée de poires encore chaude. Versez 1 cm de cette purée dans le fond de 4 ramequins. Placez-les au réfrigérateur. Montez la crème en chantilly puis ajoutez le sucre glace. Incorporez-la délicatement à la purée de poires, avec la moitié des noix. Répartissez dans les ramequins. Placez-les au réfrigérateur pour 12 h. Démoulez, décorez de lamelles de poire réservée, parsemez de noix concassées et dégustez aussitôt. Nos conseils : Associez la poire aux pommes, pruneaux, fruits secs et épices pour une belle salade. Composez tartes, gâteaux et crumbles gourmands. Garnissez-en les crêpes et les chaussons de pâte feuilletée, pochez-la dans un sirop, du thé ou du vin. Et n’oubliez pas le meilleur : l’accord avec le chocolat ! En cuisine, la poire est associée aux viandes et charcuteries. Posez des demi-poires autour d’un rôti de porc, préparez un tajine d’épaule d’agneau aux poires et épices… Ajoutez-la dans une salade de crudités et, bien sûr, appréciez-la avec les fromages à pâte persillée (roquefort, fourme d’Ambert, bleu d’Auvergne).