Le nouveau mojito de vos soirées ! - Femme Actuelle
 Le nouveau mojito de vos soirées ! Articles en relation : Le sérum est-il plus efficace le soir ou le matin ? Beaujolais nouveau c’est ce soir ! Le programme télé du soir Le grand test des nouveaux mascaras ! Le sommeil : nouveau secret minceur Recette : - 4 cl de rhum cubain - 1/2 citron vert - 1 cuillère à soupe de sucre de canne - 2 cl de crème de mûre L'Héritier Guyot - Crème de violette ou autre crème de fruits L'Héritier Guyot selon vos goûts - 1/2 verre d'eau gazeuse ou de limonade - Glace pilée - 10 glaçons environ - 1 branche de feulles de menthe - 7 feuilles environ - 8 framboises fraiches ou surgelées Coupez et mettez le 1/2 citron coupé en quartier directement dans le verre. Ajoutez le sucre de canne et écrasez le tout avec un pilon. Mettez les feuilles de menthe, ajoutez la crème de mûre L'Héritier Guyot ou une autre selon vos goût et le rhum cubain. Remplissez au 3/4 le verre de glace pilée et ajoutez les framboises. Ensuite complétez le verre d'eau gazeuse ou de limonade jusqu'en haut. ( 0 personne l'aime déjà )