Nathalie Hurel, assistante maternelle. Une présentation ludique et colorée pour cette salade qui inspire la gaieté des beaux jours ! Bon appétit ! Temps de cuisson : 20 minutes Ingrédients pour k assiettes - 4 pommes de terre moyennes - De la salade verte -12 crevettes roses décortiquées -1/2 melon -12 fraises -1 petite boîte de maïs de 150 grammes -1 petite boîte de petits pois de 150 grammes - k tomates cerises -120 grammes de truite fumée - 2 brins de ciboulette Pour toutes les foodistas, les recettes de Nathalie sont sur Instagram. Découvrez-les et commentez-les sur son compte. assmatcuisine Étapes de réalisation - Préparez quatre assiettes sur votre plan de travail. - Faites cuire les pommes de terre dans une casserole d'eau sa.ct pendant 20 minutes. En fin de cuisson, égouttez-les et laissez-les refroidir. - Épluchez et lavez la salade. - Décortiquez les crevettes. - Épépinez le demi-melon. Coupez-le en quartiers. - Lavez les fraises et égouttez-les. - Égouttez le maïs et les petits pois. - Coupez les tomates cerises en deux. - Détaillez la truite fumée en A parties égales. - Épluchez les pommes de terre et coupez-les en rondelles. - Disposez les ingrédients en vous inspirant de la photo et en apportant quèlques variantes selon votre envie et vos goûts pour la décoration. Vous pouvez accompagner cette salade d'une sauce vinaigrette ou d'une sauce au yaourt.