www.uneabeilleencuisine.com LES RECETTES DE CÉLINE Céline LAIR Ingrédients : FETA AU MIEL AU FOUR 1feta 1 cuillerée à soupe de miel brins de thym frais poivre du moulin graines de sésame (facultatif) Préparation : • Déposez la fêta et les brins de thym dans un petit plat à gratin. • Faites cuire 8 à 10 minutes à four préchauffé à 200°C. Surveillez que la fêta ne fonde pas trop. • Retirez le thym pour étaler le miel sur la fêta. Parsemez de graines de sésame, donnez un tour de poivre du moulin, puis replacez le thym. • Enfournez de nouveau pour 1 à 2 minutes. • Servez aussitôt accompagné d'un bon pain. FONDANT AU CHOCOLAT ET AU MIEL Ingrédients : • 3 œufs entiers • 50 g de miel SANS CUISSON 125 g de beurre demi-sel pommade 3 g de feuilles de gélatine • 150 g de chocolat à pâtisser à 70% de cacao minimum Préparation : • Faites ramollir la gélatine dans un bol d'eau froide. • Fouettez les œufs entiers avec le miel dans le bol d'un robot pâtissier (ou au fouet électrique) à vitesse max pendant 6 minutes. Le mélange doit tripler de volume et devenir mousseux. • Pendant ce temps, faites fondre le chocolat au bain-marié. Hors du feu, ajoutez le beurre pommade et mélangez jusqu'à ce que vous obteniez une texture bien lisse et brillante. • Ajoutez la gélatine essorée et mélangez bien à la maryse. • Versez la préparation au chocolat dans le mélange œufs/miel puis fouettez de nouveau, juste quèlques secondes le temps d'obtenir une texture homogène. Le mélange va perdre du volume, c'est normal. • Chemisez un petit moule à cake avec du film alimentaire et versez-y votre préparation. • Laissez prendre au moins 12 heures au réfrigérateur avant de démouler. wce - n°1058 Juin 2018