Taboulé et quinoa pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Taboulé et quinoa Quinoa Taboulé et quinoa - © 4 personnes Très facile 15 min.+ 5 min. de cuisson Bon marché 4 /5 (1votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 300 g quinoa rouge 2 tomates en petits cubes 150 g haricots mungo germés 2 cuillère(s) à soupe huile végétale 1 cuillère(s) à café de sirop de canne à sucre 1/2 botte de persil haché 1/4 tasse(s) de menthe hachée jus de citron zeste de citron sel de céleri poivre du moulin Préparation de la recette "Taboulé et quinoa" 1. Dans une casserole d'eau bouillante salée, versez en pluie le quinoa. Couvrez la casserole et faites cuire à feu moyen, 5 minutes. 2. Retirez de la source de chaleur et laissez gonfler sans couvercle. Lorsque les graines sont ouvertes égouttez-les et égrenez-les à la fourchette. Transférez dans un plat. Laissez refroidir. Ajoutez au quinoa, les fèves germées et les tomates. 3. Dans un petit bol, au fouet, mélangez l'huile et le sirop de canne. 4. Ajoutez le persil haché, la menthe, le jus de citron et les zestes et versez ce mélange sur le taboulé. 5. Réfrigérez avant de servir. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes