reèiliei DESSERTS PANNACOTTAS AUX MYRTILLES Préparation: 20 min. Repos:4 h. Cuisson: 5 min. POUR 4 PERSONNES: 250 g de myrtilles 200 g d'amandes 100 g de sucre en poudre 15 cl de jus de cerise 2 e. à soupe de sirop d'érable 1 e. à soupe de purée d'amandes 1 e. à café d'agar-agar 1 e. à café de pectine 1/2 citron bio 1 gousse de vanille 1 brin de menthe RECETTE VÉGANE • Plongez les amandes dans un saladier d'eau froide. Réservez pendant 3 h. • Préparez le lait d'amande. Incisez la gousse de vanille sur toute sa longueur et prélevez les graines. Râpez finement le zeste du citron. Égouttez les amandes et mixez-les dans le bol d'un robot avec 70 cl d'eau. • Filtrez dans un chinois, puis versez dans une casserole. Ajoutez la purée d'amandes, le sucre, les graines de vanille, l'agar-agar et I e. à café de zeste de citron. Mélangez bien, puis portez à ébullition. Laissez cuire 2 à 3 min en fouettant. Répartissez la préparation dans 4 moules en silicone (ou en faïence, tapissés de film alimentaire) et réservez au moins I h au frais. • Pendant ce temps, mélangez le jus de cerise, le sirop d'érable et la pectine dans une petite casserole. Portez à ébullition, laissez cuire 2 à 3 min. Hors du feu, ajoutez les myrtilles et laissez refroidir. • Démoulez les pannacottas, nappez-les de myrtilles et décorez de feuilles de menthe. Le saviez-vous? L'agar-agar se présente sous forme de poudre extraite d'algues rouges. C'est une alternative végétale à la gélatine. Elle possède un goût neutre et permet de réaliser mousses, crèmes ou confitures sans altérer la saveur des ingrédients. Comptez environ 2 g d'agar-agar pour 50 cl de préparation. Afin d'activer son pouvoir gélifiant, portez-le toujours à ébullition dans un liquide, et faites-le cuire I à 2 min avant de le laisser refroidir. Dans le cas d'un dessert « froid », comme un cheese-cake sans cuisson, faites bouillir la poudre dans un petit peu d'eau avant de l'incorporer dans la préparation. 102 veggie' #15