par ôafia Afnor et Vanessa Bartelo Brochettes de porc grillé (moo ping) pour 3 personnes - préparation : 20 min-trempage: 30 min-cuisson: 10 min marinade: 5 h minimum (ou 1 nuit) Ingrédients: 450 g de porc avec un peu de gras • 3 gousses d'ail • 2 e. à soupe de sucre • 2 e. à soupe de nuoc-mâm • 2 e. à soupe de lait de coco • 1 e. à café de se/. Réalisation - Faites tremper des piques à brochettes en bambou dans de l'eau pendant 30 min. Égouttez-les et séchez-les avec un torchon. -Pelez et hachez l'ail, puis mélangez tous les ingrédients sauf le porc dans un récipient pour préparer une marinade. - Coupez le porc en morceaux de 0,5 cm d'épaisseur, puis plongez- les dans la marinade. Laissez-les mariner au moins 5 h (ou mieux, toute une nuit) au réfrigérateur en les retournant de temps en temps. -Au bout de ce temps, préchauffez le four à th. 7 env. (200-220 °C). Embrochez les morceaux de porc sur les piques de bambou. - Faites griller les brochettes pendant quèlques minutes, en les retournant pour que la viande soit dorée de tous les côtés (comptez 8 à 10 min). Comme les morceaux de porc cuisent assez vite, surveillez la cuisson pour ne pas les laisser brûler. - Servez chaud avec du riz nature. Traditionnellement, les brochettes sont présentées avec des quartiers de citron vert, quèlques feuilles de laitue et une sauce épicée appelée nam jim jaew. 53