Recette de Pâtes à la puttanesca Pâtes à la puttanesca Une recette de plat facile et rapide par cuisineenfolie Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 2cs d'huile d'olive 4 gousses d'ail broyées au presse ail 8 filets d'anchois800ml de pulpe de tomate ( ou concassé de tomate )1 mug d'olives noires 1/2 mug de caprons ( ou une dizaine de petites câpres )Les graines d'un piment frais ( ou 1cc bombée de piment en poudre )Sel et poivre 1 grosse poignée de basilic frais 1 dizaine de tomates cerises Préparation: 1/ Dans une grande poêle chauffez l'huile d'olive avec les grainé de piment et écrasez les filets d'anchois avec votre cuillère. Faites revenir 3 min. 2/ Ajoutez la pulpe de tomate, la pulpe d'ail, baissez le feu. 3/ Ajoutez les olives et les caprons. Faites revenir environ 5 min à feu doux. Salez, poivrez. Ajoutez les tomates cerises et poursuivez la cuisson juste 2 min. 4/ Hors du feu intégrez le basilic haché grossièrement. Servez avec les pâtes de votre choix. Bon appétit !! Mots-clés: Pâtes à la puttanesca Une portion (env. 210 g) : Calories 106 kcal   Protéines 0,0 g   Glucides 4,1 g   Lipides 6,1 g  