Salade de suprêmes de pintade aux pistaches pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Salade de suprêmes de pintade aux pistaches Proposé par Elle à table Viande Pintade Viandes et de gibiers Été Salade de suprêmes de pintade aux pistaches - © Akiko Ida 4 personnes Facile 15 min.+ 10 min. de cuisson Assez cher 5 /5 (1votes) La bonne idée de cette recette ? La croûte de pistaches craquante qui enrobe les suprêmes de pintade. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 2 suprêmes de pintade sans la peau 100 g de pistaches décortiquées 1 petit bouquet de basilic 1 petite courgette jaune coupée en lanières 1 petite courgette verte coupée en lanières 100 g de pousses d'épinards 1 avocat 10 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive 1 cuillère(s) à soupe de confiture de myrtilles ou de cerises 1 cuillère(s) à soupe de vinaigre de vin Préparation de la recette "Salade de suprêmes de pintade aux pistaches" 1. Mixez 80 g de pistaches en une poudre grossière et versez-la dans une assiette. Assaisonnez les suprêmes de pintade de sel et de poivre, puis roulez-les dans la poudre de pistache. Conservez le reste de poudre. 2. Poêlez à feu vif les suprêmes dans 2 c. à soupe d'huile, 5 mn sur chaque face. Emballez-les de papier alu et laissez reposer 10 mn. 3. Faites un pesto en mixant le reste de pistaches en poudre avec le basilic, 4 c. à soupe d'huile d'olive et 1 pincée de sel. 4. Mélangez 4 c. à soupe d'huile avec la confiture, le vinaigre et 1 pincée de sel. Versez sur les lanières de courgettes et les pousses d'épinards. Mélangez bien. Coupez les suprêmes et l'avocat pelé en tranches. 5. Répartissez la salade courgettes-épinards, l'avocat et les suprêmes sur 4 assiettes. Parsemez des 20 g de pistaches entières restantes. Servez avec le pesto en accompagnement. L'astuce Servez avec un Loire, Sancerre, Domaine Gérard Boulay rosé 2016. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes