Recette : Bouchée apéritive au radis noir Recette : Bouchée apéritive au radis noir © Recette : AnneCé Bretin - Interfel Photo : © UE/Interfel/Amélie Roche - Publicité - (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Préparation : 10 à 20 min – Cuisson : moins de 5 min 1 radis noir 16 œufs de caille 200 g de fromage frais 1/2 botte de ciboulette quelques pluches de cerfeuil Poivre Vinaigre blanc Gros sel – Laver le radis noir et l'essuyer. Le tailler en rondelles fines. Rincer les herbes et les sécher. – Mélanger la ciboulette finement ciselée et le fromage frais. – Pocher les œufs de caille. Au micro-onde : dans un ramequin, verser une cuillerée à soupe d'eau et une de vinaigre blanc. Saler au gros sel. Ouvrir au couteau la coquille d'un œuf de caille et le déposer délicatement dans le ramequin. – Le cuire 35 à 50 secondes au micro-ondes (puissance maximum) selon la puissance de votre appareil. Prélever l'œuf à la cuillère et le poser sur un linge propre pour le sécher. Répéter l'opération pour les œufs restants. – Seconde technique, à la casserole : verser l'intérieur des œufs dans un récipient avec 2 cuillerées à soupe de vinaigre blanc. Réserver à température ambiante pendant 5 minutes. Porter à ébullition une casserole d'eau salée. Créer un tourbillon à l'aide d'un fouet et déposer les œufs un par un dans le tourbillon. Laisser cuire 40 secondes environ. Les récupérer à l'écumoire ou à la cuillère puis les plonger dans un grand volume d'eau glacée pour stopper la cuisson. Les déposer sur du papier absorbant. – Déposer une cuillérée à café de fromage frais à la ciboulette sur les rondelles de radis noir en formant un petit creux. – Déposer un œuf de caille poché sur chaque bouchée et décorer une pluche de cerfeuil. Poivrer légèrement et déguster. source AFP-Relaxnews