e Bien manger Que faire avec... N «ESTE DE Faite maison ou non, on adore y tremper nos bâtonnets de carottes ou nos radis à l'apéro. Mais une fois que l'on s'est régalé, il faut d'autres idées pour terminer le pot. PAR CAROLINE WIETZEL Chèvre aux olives • I reste cle tapenade verte • 2 crottins cle chèvre mi-frais • 2 e. à s. cle câpres à l'huile • 10 brins cle ciboulette • Poivre • Couper les fromages en 2, dans le sens de l'épaisseur. • Tartiner copieusement chacune des moitiés de chèvre avec de la tapenade. Refermer les crottins de chèvre. • Parsemer de ciboulette ciselée et répartir les câpres. • Poivrer et servir avec des tranches de pain grillé. Pizette à la courgette B I reste de tapenade noire B I pâte à pizza B I courgette B I chèvre frais B 2 grosses pommes de terre B Quèlques feuilles de roquette B 2 brins d'origan frais B Huile d'olive B Sel, poivre • Préchauffer le four à 210 °C (th. 7). • Éplucher les pommes de terre et les faire cuire à l'eau bouillante salée. • Les égoutter et les écraser à la fourchette en les mouillant avec 2 e. à s. d'huile d'olive. Réserver couvert. • Couper la courgette en rondelles de Poulet grillé méditerranéen • I reste cle tapenade noire • 4 filets de poulet fermier • Quèlques pousses d'épinard • I botte de basilic thaï. 12 pommes de terre nouvelles . 15 g de beurre . I citron . 2 gousses d'ail. 6 e. à s. d'huile d'olive . Sel, poivre • Mélanger les gousses d'ail épluchées et écrasées, 4 e. à s. d'huile d'olive et le jus du citron après en avoir prélevé et réserve les zestes. Faire mariner les blancs de poulet pendant 2 h. • Éplucher les pommes de terre et les couper en quartiers. Faire fondre la noix de beurre dans une poêle et y ajouter 2 e. à s. d'huile d'olive. Y faire dorer les pommes de terre et laisser cuire 30 min. • Faire chauffer le gril. • Ôter les filets de poulet de la marinade et les badigeonner de tapenade. Les passer au gril 5 min de chaque côté. Saler et poivrer. • Servir avec les zestes de citron, le basilic, les pousses d'épinard et les pommes de terre. La tapenade est une source dè minéraux (fer, cuivre, potassium...) mais, dans le cadre d'un régime, attention aux lipides (25 g/100 g) dus à l'huile d'olive rajoutée à la purée et au sodium (100 g couvrent 128 % des apports journaliers recommandés). 5 mm d'épaisseur. Faire chauffer le gril avec de l'huile d'olive et marquer les tranches 3 min de chaque côté. Réserver. • Dérouler la pâte et la badigeonner d'huile d'olive, la précuire pendant 15 min • La sortir du four et étaler la tapenade. Répartir la pomme de terre écrasée puis ajouter les tranches de courgettes. • Émietter le fromage frais. Donner un tour de moulin à poivre et parsemer de roquette et de brins d'origan. : ' '*^ .100 I MODES&TRAVAUX ^