n ENTREE FROIDE MENU LYONNAIS Les proportions des recettes sont données pour 100 personnes. Cuisine Scolaire Cuisine Santé DESSERT Cuisine Entreprise Ingrédients Pomme 3 kg Œufs frais 20 pièces Beurre I kg Sucre semoule 1,3 kg Farine 1,3kg Levure boulanger 600 g Cannelle moulue 13g Progression de la recette Mélanger la farine avec le sel, le sucre, les œufs, la levure et pétrir. Ajouter le beurre en pommade coupé en morceaux et pétrir à nouveau jusqu'à ce que la pâte soit homogène. Former une boule et laisser reposer à température ambiante. Cela doit doubler de volume. Laver et décontaminer les pommes ; les éplucher et les couper en morceaux. Disposer la brioche dans des moules préalablement beurres et farinés. Mettre les morceaux de pommes au centre de la pâte. Enfourner puis servir. Energie: 204 Kcal-855 Kj Protéines: 2,8 g Glucides: 25,7 g Lipides : 9,5 g Coût indicatif par portion : 0,25 € Ingrédients Salade mélangée 500g 3kg Cerneaux de noix I kg Lardons de canard 2 kg Progression de la recette Œufs pochés 100 pièces Vinaigrette maison Il Laver et décontaminer la salade. Faire revenir les lardons de canard. Mélanger la salade avec les lardons et les noix, ajouter puis mélanger avec la vinaigrette. Disposer sur assiette. Mettre au-dessus l'œuf poché préalablement démoulé. Servir. Énergie : 258 Kcal -1 074 Kj » Protéines: 11,7 g » Glucides: E Lipides:20,5g » Coût indicatif par portion: 0,97 € PLAT PRINCIPAL Ingrédients Beurre ,...2kg Brochet 7kg Farine 2 kg Lait UHT 1/2 écrémé Sl Mimolette I kg Muscade moulue 10 g Œufs frais 75 pièces Progression de la recette , Cuire le poisson au four vapeur puis l'émietter. Porter à ébullition le lait avec le beurre et le sel. Hors du feu, ajouter la farine en une seule fois puis laisser cuire à feu doux jusqu'à dessèchement complet de la pâte. Incorporer les œufs un à un. Ajouter à la pâte la chair mixée du poisson. Assaisonner. Confectionner des quenelles. Préparer la béchamel et ajouter la mimolette coupée en cubes. Placer les quenelles dans un plat à gratin. Verser dessus la béchamel. Enfourner. «• Énergie : 394 Kcal - I 647 Kj - Protéines : 25,6 g * Glucides : 16,3 g * Lipides : 23,4 g » Coût indicatif par portion : 0,99 €