Poulpe mijoté aux vin blanc et vanille pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Poulpe mijoté aux vin blanc et vanille Proposé par Elle à table Poisson Poissons et fruits de mer Été Plats Poulpe mijoté aux vin blanc et vanille - © Akiko Ida 6 personnes Facile 15 min.+ 50 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Du poulpe intense et parfumé. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 poulpe de 2 kg vidé 1 oignon jaune émincé 1 gousse d'ail hachée 2 gousses de vanille fendues 1 cuillère(s) à café de graines de fenouil 2 feuilles de laurier 1 branche de thym 1 petit poivron coupé en cubes 2 carottes coupées en grosses rondelles 75 cl de vin blanc 2 pincées de sel 4 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive Préparation de la recette "Poulpe mijoté aux vin blanc et vanille" 1. Avec un couteau, séparez les tentacules du corps du poulpe, coupez le corps en gros morceaux (5 cm de côté environ) et les tentacules en tronçons de 5 cm. 2. Faites chauffer l'huile dans une cocotte. Ajoutez l'oignon, l'ail, les gousses de vanille, les graines de fenouil, les cubes de poivron, le thym et le laurier. Faites revenir 5 mn, puis ajoutez les morceaux de poulpe et les carottes. Faites revenir encore 5 mn, puis mouillez de vin blanc et salez. Si les morceaux ne sont pas couverts de liquide, ajoutez suffisamment d'eau pour les recouvrir. Laissez cuire à couvert 40 mn à feu doux. Coupez le feu et laissez reposer 2 h minimum à couvert. 3. Faites réchauffer le tout pour le servir bien chaud. L'astuce Servez avec un Bourgogne Aligoté, Domaine Chapuis et Chapuis, 2016. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes