Cette recette f ait la part belle aux fruits, pour craquer sans culpabiliser. Parfum fraise- pastèque, 5 bâtonnets, 2,50 €, Picard. Glace allégée, végan, sans gluten, ni lactose, ni sucres ajoutés, gourmande! Parfum noix de coco & biscuit choco', 330 g, 5,05 €, Mes Petites Folies. Préparée avec du lait de coco, elle est idéale pour les flexitariens et les intolérants au lactose. Parfum chocolat, SAO g, 2,50 €, Veggie Marché, Intermarché. picard WON GlACTS? Cocktails glacés Quand les esquimaux (<< popsicle » en anglais) rencontrent les cocktails, cela donne des << Poptails ». Des sorbets aux parfums de spritz, mojito ou limon colada. Sans colorant ni additif, avec un taux d'alcool modéré (4,5 %) et moins de sucre. Pourquoi s'en priver? 4,50 € l'un ou 6,95 € la boîte de 4, Poptails by Lapp. CROQUE-CAROTTE Les carottes n'ont jamais été aussi bonnes... Utilisez n'importe quels fruits pour faire de délicieuses glaces maison. Miam! Moules à glace en polypropylène, 16,30 € les 6, PA Design. Prix donnés à titre indicatif. Adresses en fin de magazine. Set pour confectionner coupelles et cornets maison, en silicone, 34,99 €, Mathon. x Becette PÂTE À CORNETS , 125 g de sucre • 60 g de beurre • 1 œuf • 12,5 cl d'eau chaude • 125 g de farine. Faire fondre le beurre. Mélanger le beurre fondu avec l'eau, l'œuf et le sucre. Ajouter la farine, mélanger à nouveau. Laisser reposer la pâte 1 h avant utilisation. FROZEN YOGURT Confectionné à partir de yaourt à O % de matière grasse et de lait écrémé, ce yaourt glacé peut se déguster (presque) sans modération. Onctueux et léger, nn v ainiitip lin famille; mlle; i [cdia, di i icn iue^ Helleu i leii^eeiï, billes de litchi, granola, bonbons) pour le rendre encore plus gourmand! Tous les parfums sont sans gluten et il existe aussi une version sans lactose. Bliss cup, à partir dè 5,50 €, avec toppings à volonté, California Bliss. MODES&TRAVAUX 97