Recette - Tartare de daurade et sa mousse de maïs | 750g Tartare de daurade et sa mousse de maïs Photo par : Géant Vert 1 oignon 2 c. à soupe d'huile d'olive Sel, poivre 2 citrons verts 2 feuilles de gélatine 4 filets de dorade coupés en gros dés 1 botte de coriandre 2 boîtes de maïs Bio Géant Vert TM Matériel 1 siphon, 2 cartouches de gaz Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Vider les deux boites de maïs dans une passoire et récupérer le jus. Mixer les trois quarts du maïs. Mélanger le jus du maïs, le maïs mixé et la gélatine. Étape 2 : Remplir le siphon, fermer et mettre les cartouches de gaz puis bien secouer. Conserver au frais au moins 2 heures. Étape 3 : Mélanger les cubes de dorade avec la coriandre, le jus des 2 citrons verts, l'oignon, l'huile d'olive, le sel et poivre et ajouter le dernier quart du maïs. Dresser dans le fond de l'assiette, ajouter la mousse de maïs et le zeste des citrons verts.