Revisitez le tartare avec les saveurs surprenantes du vinaigre de vin rouge, de la coriandre et de l'avocat ! Revisitez le tartare avec les saveurs surprenantes du vinaigre de vin rouge, de la coriandre et de l'avocat ! Redécouvrez les plaisirs du tartare de bœuf avec l'alliance de saveurs originales et estivales pour un été réussit ! Dans le tartare de bœuf, tout est une question d’équilibre ! Si les ingrédients arrivent à se marier, toutes les déclinaisons sont possibles. C’est le cas avec notre tartare de bœuf mariné au Vinaigre de vin de Bordeaux aromatisé à l’échalote Tête Noire, avec du piment, de la coriandre, une touche d’avocat et des graines de grenade pour le sucré ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Tartare bœuf, avocat et grenade Ingrédients : - 200 g de steak - 2 cuillères à café de Vinaigre de vin de Bordeaux aromatisé à l’échalote Tête Noire - 1 cuillère à café d’huile d’olive - 1 cuillère à café de sauce soja - Piment haché - Coriandre - Sel & poivre - ½ avocat - Jus de citron - Graines de grenade Préparation : 1. Commencez par hacher le steak de bœuf au couteau, en réalisant de fins filaments que vous couperez ensuite en petits dés. L’opération est délicate car vous ne devez pas abîmer la chair. 2. Déposez la viande dans un plat et assaisonnez-la avec du vinaigre de vin de Bordeaux aromatisé à l’échalote Tête Noire, l’huile d’olive, la sauce soja, le piment et la coriandre fraîche hachée, du sel et du poivre. 3. Coupez un demi-avocat en petits dés et arrosez de jus de citron. Prélevez les graines d’une demi-grenade environ. 4. Procédez au montage de votre tartare dans un emporte-pièce rond. Déposez au fond une couche de tartare, puis d’avocat, disposez quelques feuilles de coriandre et des graines de grenade et terminez le dressage avec du tartare. 5. Retirez l’emporte-pièce et servez ! Bon appétit !