DÉCLINAISONS GOURMANDES / n/ van <» O <> 6/8 30 MIN 20 MIN PERS. PRÉPA. CUISS. NIVEAU 12 grosses pommes Golden, 100 g de beurre, 200 g de sucre, I gousse de vanille, 250 g de pâte feuilletée, 300 g de crème fraîche * Épluchez les pommes Golden et coupez-les en deux dans le sens de la hauteur. Dans un moule à tatin (d'un diamètre de 20 cm), faites fondre le beurre avec le sucre. Laissez caraméliser. Ajoutez la gousse de vanille fendue et grattée. Disposez les demi-pommes côte à côte debout dans le moule, en les serrant bien les unes contre les autres. Laissez caraméliser les pommes, puis recouvrez de pâte feuilletée et laissez cuire au four à 180 °C pendant 20 mm. À la sortie du four, mettez sous presse quèlques minutes. Récupérez l'excédent de jus. Démoulez et accompagnez de crème fraîche. 4 40 MIN 4 H NIVEAU PERS. PRÉPA. CONGÉL. * 4 œufs, 10 cl de calvados, I pomme Granny Smith, 20 g de beurre, 375 g de crème fraîche liquide, 125 g de sucre Pour 6 cl de sirop : 5 cl d'eau, 50 g de sucre * Préparez 4 moules à soufflés, préalablement chemises d'un papier sulfurisé dépassant de 4 cm. Réservez au réfrigérateur. Confectionnez le sirop en portant l'eau à ébullition additionnée du sucre, puis mélangez jusqu'à dissolution complète. Séparez les blancs des jaunes d'oeufs. Dans un saladier au bain- marié, fouettez énergiquement 4 jaunes avec le sirop jusqu'à épaississement de la préparation. Réservez au réfrigérateur. Épluchez et taillez la pomme en dés et poêlez-la dans le beurre avec 25 g de sucre. Fouettez la crème fraîche liquide bien froide en chantilly. Montez les blancs en neige ferme et ajoutez 50 g de sucre semoule pour former une meringue. Mélangez délicatement la meringue avec les jaunes fouettés refroidis, ia chantilly, puis les dés de pomme et enfin le calvados. Sortez les moules du réfrigérateur et remplissez-les immédiatement avec lappareil à souffle à ras bord du papier sulfurisé, lissez à l'aide d'une spatule et placez les moules au congélateur pendant 4 h. Au moment de servir, démoulez les soufflés glacés, enlevez le papier sulfurisé et remettez dans le moule. < COMPAGNIE