Falafels POUR 12 FALAFELS • PRÉPARATION 30 MIN • CUISSON 25 À 30 MIN • REPOS 12 À 24 H • 255 g de pois chiches secs (ne pas utiliser dè pois chiches en boîte pour cette recette) • I oignon, coupé en quartiers • 30 g de persil plat, haché • 2 gousses d'ail, hachées • 40gc[amandes en bâtonnets * I e. à e. de cumin » I e. à e. de sel__• de 1 citron • 1 e. à e. de sauce harissa (ou 1 e. à s., sl vous préférez la version éplcée) • I e. à s. dejsjrop d'érable • % e. à e. de bicarbonate de sodium • 75 g de farine •Huile y^égétaie. Faites tremper les pois chiches dans l'eau dè 12 à 24 h. Rincez bien et égouttez. Préchauffez le four à 190 °C. Au robot culinaire, broyez doucement les pois chiches jusqu'à l'obtention d'une texture semblable à celle du couscous. Retirez les pois chiches du bol du robot culinaire. Versez-y le reste des ingrédients, sauf la farine et l'huile. Broyez à nouveau et versez la préparation dans un saladier. Ajoutez les pois chiches et la farine. Mélangez bien et façonnez la pâte de pois chiches en 12 petites galettes. Versez un peu d'huile dans une poêle et faites dorer les galettes, quelques-unes à la fois, dc- 2 à 3 min de chaque côté. Déposez- les sur une plaque et poursuivez la cuisson au four de 5 à 10 min. Pour servir : vous pouvez accompagner cette recette de coleslaw et de bouillons sur du pain naan.