10 IM 15 MIN BABAS PRÉPA. CUISS. Pour la pâte à baba : 300 g farine, 10 g de sucre, 5 g dè sel, 15 g de levure fraîche de boulanger, 150 g d'oeufs, 120 g de lait, 80 g de beurre pommade Pour le sirop : I I d'eau, 2 zestes de citron jaune non traité, 400 g de sucre, 40 cl de limoncello Pour la chantilly au yaourt : 250 g de mascarpone, 40 cl de crème liquide, I yaourt bulgare, I zeste de citron, 1/2 sachet de poudre pour fixer la chantilly, 100 g de sucre glace tamisé Pour le décor : des quartiers et des zestes de citrons confits •:• La pâte à baba : disposez tous les ingrédients, sauf le beurre, dans la cuve de votre batteur muni du crochet. Pétrissez à vitesse moyenne jusqu'à ce que la pâte prenne du corps et se détache un peu des parois de la cuve. Diminuez la vitesse et incorporez morceau par morceau le beurre tempéré. Une fois qu'il est bien incorporé, stoppez le pétrissage. Débarrassez dans un grand saladier fariné, couvrez d'un torchon propre. Glissez toute une nuit au réfrigérateur. Le lendemain, rompez la pâte (écrasez les bulles de gaz) avec la paume de la main. Graissez des moules à babas individuels, remplissez-les de pâte à baba aux trois quarts. Placez-les au four à 50 °C, porte entrouverte, jusqu'à ce que la pâte atteigne les bords du moule. Faites ensuite cuire à 180 °C pendant environ 15 min. En fin de cuisson, démoulez et laissez refroidir sur une grille. * Le sirop : faites bouillir l'eau avec les zestes de citron. Coupez le feu, couvrez et laissez infuser 5 min. Retirez les zestes et ajoutez le sucre. Portez à ébullition et mélangez jusqu'à ce que ce dernier soit bien dissous. Laissez tiédir. Lorsque le sirop est à 60 °C, ajoutez le limoncello et imbibez les babas. Laissez-les s'égoutter sur une grille quèlques minutes. Disposez-les sur vos assiettes de service •:• La crème chantilly au yaourt : délayez le mascarpone avec la crème liquide et le yaourt dans la cuve du robot. Ajoutez le zeste de citron et la poudre à fixer la chantilly. Mélangez et placez le récipient au réfrigérateur pendant 30 min. Fouettez la crème. Lorsqu'elle s'épaissit, ajoutez le sucre glace et montez-la en chantilly. Remplissez une poche à douille et remplissez lintérieur de vos babas avec cette crème. Décorez avec les citrons confits. •'• "~ •#$&"£•*?