C'ESTRIGOLO Sel à la peau de tomate Four 200 g Préparation : 2 minutes Cuisson : O minute Ingrédients : • 100 g de poudre de peaux de tomate • 100 g de sel Mélangez la poudre de peaux de tomate avec le sel. À conserver dans une boîte hermétique jusqu'à I mois. Pour réaliser certaines recettes de sauce tomate, vous devez ébouillanter vos fruits pour ensuite les peler et conserver uniquement leur chair. Direction le compost pour les peaux délicatement enlevées. N'en jetez plus ! Vous vous privez d'un fort taux de nutriments, souvent présents dans la peau des végétaux, et d'une source de recettes originales, comme cette "Poudre de peaux de tomates". ^ Marinade Pour 2 Préparation : 10 minutes Repos : IO minutes Ingrédients : • le jus de 2 citrons • 60 ml d'huile d'olive vierge extra • 2 cuillerées à soupe de poudre de peaux de tomate • 2 gousses d'ail pilées • 30 g d'origan, finement haché* 15g de thym, grossièrement haché • sel et poivre noir Mettez le jus de citron dans un bol. Incorporez l'huile en fouettant, pour obtenir une émulsion. Ajoutez les autres ingrédients, remuez bien, salez et poivrez. Laissez infuser 10 minutes avant utilisation. Cette marinade se conserve jusqu'à I semaine dans une boîte hermétique, au réfrigérateur. Chips de pommes déterre Pour 2 Préparation : 10 minutes Cuisson : 5 minutes Ingrédients : • 400 g de pommes de terre, en fines rondelles • 200 ml d'huile de tournesol • I cuillerée à soupe de poudre de peaux de tomate • sel Mettez les pommes de terre dans un saladier. Ajoutez de l'eau froide et mélangez pour retirer l'amidon. Egouttez et répétez jusqu'à ce que l'eau reste transparente. Séchez les pommes de terre. Faites chauffer l'huile dans une poêle. Faites frire les pommes de terre, en plusieurs fournées, en les retournant de temps en temps. Égouttez-les à l'aide d'une écumoire et posez-les sur une grille recouverte de papier absorbant. Salez et saupoudrez de poudre de peaux de tomate. Sauce au yaou Pour 450g Préparation : 10 minutes Repos : 2 heures Ingrédients : • I gousse d'ail, pelée • I pincée de sel • 60 g de concombre • 350 g de yaourt à la grecque * • I cuillerée à soupe de jus de citron • 2 cuillerées à soupe de poudre de peaux de tomate Hachez grossièrement l'ail, saupoudrez-le de sel et écrasez-le au couteau pour obtenir une purée. Réservez dans un bol. Râpez le concombre, mélangez-le à l'ail. Ajoutez le yaourt, le jus de citron et la poudre de peaux de tomate, puis mélangez. Salez légèrement. Couvrez et laissez reposer 2 heures au réfrigérateur avant i TOPNATUREN0 142/55