Macaron chantilly framboise 10/12 20 MIN PIÈCES PRÉPA. 50 MIN NIVEAU CUISS. ** Pour les coques : 200 g de poudre d'amande, 200 g de sucre glace, 4 blancs d'oeufs, 5 cl d'eau, 200 g de sucre, I pointe de colorant rose Pour la chantilly vanille au mascarpone : 20 cl de crème liquide, 100 g de mascarpone, 50 g de sucre glace, I ou 2 e. à café de vanille liquide Pour le dressage : de belles framboises fraîches •:• Les coques : mélangez la poudre d'amande avec le sucre glace. Passez le mélange au tamis afin d'obtenir le mélange le plus fin possible. Ajoutez la moitié des blancs d'ceufs. Mélangez le sucre avec l'eau et faites chauffer le tout à 118 °C. Un peu avant d'atteindre cette température, montez les blancs en neige. Quand le sirop de sucre a atteint 118 °C, incorporez-le aux blancs en neige. Ajoutez le colorant rose a la meringue, puis incorporez la poudre d'amande. Dressez les coques à la poche a douille sur une feuille de papier sulfurisé. Laissez "croûter" les macarons 30 min. Superposez deux plaques du four et enfournez les coques 12 min à 170 °C. •:• La chantilly vanille au mascarpone : mélangez la crème liquide avec le mascarpone, le sucre glace et la vanille et fouettez bien jusqu'à ce que le tout monte en chantilly. * Le dressage : étalez un peu de chantilly sur une coque. Déposez une framboise au centre et quèlques framboises sur le pourtour. Déposez à nouveau un peu de chantilly sur le dessus afin de coller la coque du dessus. tf * Cr "**^1' ,, a Macarons cle Nanef 20 20 MIN 20 MIN 30 MIN NIVEAU PIÈCES PRÉPA. CUISS. REPOS * 200 g de poudre d'amande, 4 blancs d'ceufs, 2 e. à soupe de vanille en poudre, 350 g de sucre glace tamisé * Dans un bol, fouettez les blancs d'ceufs avec une fourchette. Dans un saladier, mélangez le sucre glace, la poudre d'amande et la vanille. Incorporez peu à peu les blancs d'ceufs fouettés. Travaillez vivement la pâte à la spatule pendant quèlques minutes. Sur une plaque à pâtisserie recouverte de papier sulfurisé, a l'aide d'une poche munie d'une douille unie de 8 mm, déposez des disques de pâte de 5 cm de diamètre environ, en les espaçant. Humidifiez les macarons avec un pinceau, puis laissez-les sécher 30 min à température ambiante. Préchauffez le four à 160 °C (th. 5-6). Enfournez les macarons et faites-les cuire 10 min. Entrouvrez la porte et continuez ainsi la cuisson 10 min afin que les macarons soient bien dorés. Avec la spatule, décollez les macarons et disposez-les sur une grille pour qu'ils refroidissent. Q1 Extrait de Pâtisseries cultes, IOO recettes inratables, éditions Mango