DUMONDEENCUISINE Sandwichs à la tartinade de tofu 4 sandwichs/Préparation ; 10 min Ingrédients • 350 g de tofu ferme • I e. à café de jus de citron • 20 g de levure maltée • I e. à café de poudre d'ail • 60 ml de mayonnaise végétale • I e. à café de sirop d'érable * 2 e. à soupe d'huile d'olive • Sel et poivre, au goût • 2 branches de céleri, hachées • 8 tranches de pain • Laitue, pour garnir TÔPNÂTURE'AIME" ' Le temps de préparation de cette recette ultra simple et délicieusement assaisonnée sur un mode sucré salé. Le mariage du sirop d'érable et de la mayonnaise végétale s'accommode parfaitement de la présence de l'ail en garçon • d'honneur bien français. 36/IOPNATURE N° 142 Préparation Dans le bol d'un robot culinaire, mettre tous les ingrédients, sauf le céleri et le pain. Mélanger quèlques secondes, jusqu'à ce que la garniture soit homogène. Transvider la garniture dans un bol, ajouter le céleri et mélanger. Couvrir les franches de pain de la tartinade de tofu et garnir de laitue, puis déguster. Manicottis TOPNATURE AIME La ricotta de tofu, assurément. Comme on est dingue de cuisine italienne, on ne risque pas de céder un iota sur le résultat gourmand de la recette. Gagné I Les épinards, l'aubergine et la sauce tomate se fondent dans le paysage gustatif de cette ricotta vegan des familles. 4 portions Préparation : 30 min - Cuisson : 60 min Ricotta de tofu • 350 g de tofu ferme • I e. à café de jus de citron • I e. à café de basilic séché • I e. à café d'origan séché • 20 g de levure maltée • I gousse d'ail, hachée • 3 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à café de sirop d'érable • I e. à café de sel • Poivre Manicottis • I oignon, haché • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 140 g bébés épinards • I aubergine •Sel • 8 manicottis • 1,5 L de sauce tomate Préparer la ricotta de tofu Mettre tous les ingrédients dans le bol d'un robot culinaire. Mélanger quèlques secondes à la fois afin de broyer légèrement les ingrédients. Préparer les manicottis Préchauffer le four à 190 °C. Faire revenir l'oignon dans la moitié de l'huile pendant 4 minutes. Ajouter les bébés épinards et poursuivre la cuisson pendant 2 minutes. Ajouter à la ricotta de tofu et mélanger. Réserver. Couper l'aubergine en franches de 2 cm d'épaisseur. Saler généreusement et les faire revenir dans le reste de l'huile d'olive. Déposer les franches d'aubergines au fond d'un plat allant au four. Faire cuire les pâtes selon les recommandations de l'emballage. Les égoutter. À l'aide d'une poche à douille, farcir les manicottis du mélange de tofu. Déposer les manicottis fards sur les aubergines et y verser la sauce. Cuire au four pendant 45 minutes. Déguster. rotéine végétale des vacances!