8 30 MIN IH 30 PERS. PRÉPA. CUISS. Pour la pâte : 200 g de farine, 6 g dè levure de boulanger, 2 œufs, 6 cl de lait, 90 g de beurre pommade, 45 g de sucre semoule, 3 g de sel, un peu de beurre Pour le sirop : I orange non traitée, 10 cl de rhum ambré, 50 cl d'eau, 200 g de sucre semoule Pour la chantilly : 20 cl de crème fleurette, I gousse de vanille, 20 g de sucre glace •:• La pâte : émiettez la levure dans une tasse et délayez-la avec un peu de lait. Dans un saladier, fouettez les oeufs avec le reste de lait. Versez la farine, le sel et le sucre dans la cuve d'un robot muni du crochet pétrisseur et mélangez. Ajoutez progressivement les œufs battus, puis la levure diluée, tout en mélangeant. Incorporez enfin le beurre et pétrissez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène. Couvrez d'un torchon humide et laissez pousser la pâte à l'abri des courants d'air pendant I h. Écrasez la pâte sur le plan de travail pour chasser l'air, puis répartissez-la dans 6 moules à babas beurrés. Laissez pousser à nouveau 30 min. Préchauffez le four à 180 °C. Enfournez les babas et laissez cuire pendant 30 min. * Le sirop : faites bouillir l'eau avec le sucre, le rhum, le zeste et le jus d'orange. Trempez les babas encore chauds dans le sirop I min de chaque côté pour qu'ils soient bien imbibés, puis égouttez-les sur une grille. * La chantilly : fouettez la crème fleurette et, lorsqu'elle commence à mousser, versez peu à peu le sucre mélangé aux graines de vanille. Continuez de fouetter jusqu'à ce que la chantilly soit bien ferme. Garnissez les babas. % O Extrait de Les nouveaux gâteaux du dimanche, de Stéphanie de Turckheirn, photographies de Nicola; Lobbestael, stylisme mi Lida, Hachet 500 g de farine, 10 g de sel, 25 g de sucre, 15 g de levure fraîche, 5 œufs, 150 g de beurre fondu, I ananas Victoria en rondelles, 50 cl de crème fleurette entière, 3 e. à soupe de sucre glace, I e. à café de graines de vanille Pour le sirop : 450 g de sucre, 55 cl d'eau, 10 cl de rhum ambré * Dans la cuve du robot muni du crochet à pâte, versez la farine, le sel et le sucre. Mélangez. Émiettez la levure dans un bol et ajoutez 3 e. a soupe d'eau tiède pour la dissoudre. Versez dans la cuve et continuez de mélanger. Cassez les oeufs dans le bol et battez-les rapidement à la fourchette. Versez dans la préparation. Laissez tourner le batteur une dizaine de minutes. Versez le beurre fondu. Beurrez le moule à savarin, versez la pâte. Laissez gonfler 30 min à température ambiante. * Le sirop : versez le sucre et l'eau dans une casserole et portez à frémissements. Laissez cuire pendant quèlques minutes jusqu'à ce qu'un sirop se forme. Ajoutez le rhum hors du feu. * Préchauffez le four à 180 °C, puis enfournez le baba pour 18 à 20 min. Démoulez et imbibez le savarin de sirop au rhum. Coupez les rondelles d'ananas en morceaux. Montez la crème fleurette en chantilly avec la vanille et le sucre. Décorez avec les morceaux d'ananas et la chantilly. m & COMPAGNIE i