UNE RENCONTRE, UN CHEF il VARIATION DE L'ESTRAN de Christopher Coutanceau 4H PRËPA. 2 H 50 6 H NIVEAU CUISS. REPOS *+* Pour la brioche aux algues : 500 g dè farine, 6 œufs (300 g), 50 g dè lait, 20 g de levure de boulanger, 15 g de sel, 10 g de poudre d'algues, 300 g de beurre Pour le beurre de cuisson aux algues : 50 g de beurre, 50 g de cassonade, I g d'algue, I g de fleur de sel Pour la crème anglaise à pain perdu : 250 g de crème, 250 g de lait, 5 œufs, 80 g de sucre Pour le caramel au sel fumé : 25 g de sucre, 25 g de glucose, 50 g de crème, I g de sel fumé Pour le crémeux citron : 100 g de jus de citron, 30 g de sucre, 2 œufs, 80 g de chocolat blanc, 6 g de beurre de cacao Pour le sorbet huître : 375 g d'eau, 375 g de jus d'huître, 400 g de sucre, 10 g de stabilisateur, 100 g de glucose atomisé, 500 g de jus de citron jaune Pour le gel citron vert algue : 125 g de nappage neutre, 60 g de jus de citron vert, 2 g d'algue séchée Pour la meringue aux algues : 100 g de blancs d'ceufs, 100 g de sucre, 100 g de sucre glace, 2 g d'algue séchée Pour le sorbet citron algue : 750 g d'eau, 400 g de sucre, 100 g de glucose atomisé, 10 g de stabilisateur, 12 g d'algues, 500 g de jus de citron vert Pour la mousse yaourt citron : 250 g de yaourt, 250 g de crème, 80 g de sucre, 50 g de jus de citron, I feuille de gélatine Pour les finitions : 8 boules en sucre, des mertensia cristallisées * La brioche aux algues : pétrissez tous les ingrédients sauf le beurre pendant 10 min. Incorporez le beurre et pétrissez jusqu'à décollement de la pâte. Laissez pointer 30 min, puis rabattez et stockez au froid 6 h. Moulez ensuite en terrine et faites pousser. Enfournez 45 min à 165 °C. Détaillez des petits bouchons de 2 cm à l'emporte-pièce. •:• Le beurre de cuisson aux algues : mélangez à la feuille l'ensemble des ingrédients. Réservez au froid. •:• La crème anglaise à pain perdu : faites bouillir la crème et le lait. Versez sur les œufs et le sucre blanchis. Mettez les bouchons de brioche à imbiber. Égouttez, puis faites caraméliser dans le beurre aux algues. •:• Le caramel au sel fumé : faites cuire le sucre et le glucose en caramel à sec. Décuisez avec la crème et ajoutez le sel fumé. Faites cuire le tout à 104 °C. •:• Le crémeux citron : portez le jus de citron à ébullition. Versez les œufs et le sucre blanchis. Faites bouillir 2 mm. Mélangez ensuite avec le chocolat et le beurre de cacao. Mixez 2 min et réservez au frais. •:• Le sorbet huître : faites bouillir l'eau et le jus d'huître. Versez le sucre, le stabilisateur et le glucose atomisé. Donnez une ébullition et versez sur le jus de citron. Congelez en bol Paco et pacossez avant utilisation (ou une nuit dans une sorbetière ménagère, au congélateur). •:• Le gel citron vert algue : mixez les ingrédients et réservez en pipette. •:• La meringue aux algues : montez les blancs avec le sucre. Incorporez le sucre glace. Pochez sur des moules silicone demi- sphères. Piquez à la fourchette et parsemez d'algues séchées. Faites cuire 3 h au four ventilé à 90 °C. •:• Le sorbet citron algue : faites bouillir l'eau, versez le sucre, le stabilisateur et le glucose atomisé. Donnez une ébullition et versez sur le jus de citron et les algues. Congelez en bol Paco et pacossez avant utilisation (ou une nuit dans une sorbetière ménagère, au congélateur). •:• La mousse yaourt citron : chauffez le jus de citron et le sucre. Délayez avec la gélatine. Versez sur la crème et le yaourt. Remplissez un siphon et gazez. •:• Les finitions et le dressage : dressez des points de caramel et de crémeux citron sur une assiette, puis posez trois pains perdus caramélisés. Sur une assiette creuse, dressez une spirale de mousse yaourt, puis déposez une boule en sucre remplie de sorbet huître. Décorez avec une mertensia cristallisée au sirop. Dans un verre, déposez la meringue farcie de sorbet citron algue sur le gel de citron algue. COMPAGNIE