«I * « /* . 20 MIN IH CUISS. REPOS 50 g de baguette tradition cuite, 50 cl de lait, 5 jaunes d'oeufs, 60 g de sucre semoule, 100 g de crème fraîche entière épaisse * Coupez la baguette en tranches de 5 mm et faites-les griller des deux côtés sous le gril du four jusqu'à obtenir une coloration brune très soutenue. Placez-les dans une casserole, ajoutez le lait et faites chauffer sur feu doux jusqu'à frémissement. Pendant ce temps, fouettez les jaunes d'œufs avec le sucre. Prélevez une petite louche de lait chaud de la casserole et versez-la sur les oeufs en continuant de fouetter. Versez ensuite le reste du lait sur cette préparation à travers une passoire très fine, faites cuire à feu doux en mélangeant avec une spatule. La préparation va épaissir comme une crème anglaise. Lorsqu'elle a épaissi, passez-la à nouveau à travers la passoire fine au-dessus d'un récipient froid. Filmez au contact et entreposez I h au congélateur. mieux est de Buster cette glace sans att n, cotiser i filmée e £> Extrait de au Pain dans /'assiette, Chef christophe et Ridha Khader\Édltions Culinaires, 14,90 €. *