Salade de poissons crus aux fraises - Recettes - Femme Actuelle
 Photo © Fabrice Veigas Ingrédients pour 4 personnes 1 pavé de saumon de 250 g (sans la peau et sans arêtes) 1 filet de dorade de 250 g (sans la peau et sans arêtes) 1 filet de thon de 250 g 250 g de fraises 2 avocats 500 g de riz à sushi cru 5 cuil. à soupe de vinaigre de riz 3 cuil. à soupe rases de sucre 1 cuil. à café de sel 4 poignées de mesclun 1 citron vert en quartiers graines de sésame doré Pour la sauce 1 cuil. à soupe de graines de sésame grillé 2 cuil. à café de jus de citron vert 1 cuil. à soupe d’huile de sésame 10 cl de sauce soja