ENVIEDE Spaghettis de navet cru avec les feuilles, sauce asiatique et noix de cajou grillées Pour 4 personnes • I botte de navets blancs avec les feuilles • I poignée de noix de cajou grillées non salées * quèlques feuilles de coriandre fraîche • sel Pour la sauce • 3 e. à s. de sauce soja sans gluten ou de tamari • I e. à s. de vinaigre de riz * I e. à e. de sirop d'agave • I e. à e. d'huile de sésame • I petit morceau de gingembre frais haché • 1/2 e. à e. d'ail en poudre • poivre blanc Brosser et peler les navets. Réserver les plus belles feuilles entières. Les laver et les sécher. Couper les navets en spaghettis à l'aide d'un spiraleur à légumes. Laisser dégorger les spaghettis avec I pincée de sel dans une passoire pendant 20 minutes. Les serrer fortement entre les mains pour faire sortir toute leur eau. Les passer rapidement sous l'eau pour les rincer, puis les sécher sur un linge. Mixer les noix de cajou pour obtenir une fine poudre. Préparer la sauce en mélangeant tous les ingrédients. Mélanger les spaghettis de navet avec les feuilles, arroser de sauce et mélanger à nouveau. Saupoudrer de noix de cajou et parsemer de coriandre. TOPNATURE N° 142/43