DOSSIER DE SAISON M 8 20 MIN 5 H 30 NIVEAU PERS, PRÉPA. REPOS **. Pour le parfait glacé : 2 bananes bien mûres, 30 cl de crème liquide, 50 g de vergeoise, I étoile de badiane, I grain de poivre de Jamaïque, 1 clou de girofle, I sachet de sucre vanillé, 3 blancs d'oeufs, 120 g de spéculoos Pour le glaçage : 100 g de chocolat noir, 15 cl de crème liquide, I e. à soupe d'huile neutre •:• Le parfait glacé : versez la crème dans un saladier et placez-le au réfrigérateur pour au moins 1 h. Mixez ensemble la vergeoise et les épices. Épluchez les bananes et écrasez-les avec une fourchette. Mettez la chair écrasée dans un saladier et ajoutez-y la vergeoise aux épices et le sucre vanillé. Montez les blancs d'oeufs en neige et incorporez-les à la purée de bananes. À l'aide d'un batteur électrique, fouettez la crème liquide bien froide jusqu'à obtenir une chantilly. Ajoutez-la également au mélange. Tapissez un moule à cake de film alimentaire, versez la moitié de la préparation, couvrez d'une couche de spéculoos bien alignés, recouvrez du reste de préparation et terminez par une seconde couche de spéculoos. Placez au congélateur pour au moins 4 h. Avant de démouler, placez au réfrigérateur pour 30 min. * Le glaçage : hachez le chocolat et faites-le fondre au bain-marié. Ajoutez la crème liquide et laissez tiédir en mélangeant. Fouettez légèrement, puis ajoutez l'huile. Versez le mélange sur le parfait démoulé sans chercher à le recouvrir complètement. Servez en tranches. itcs) O Extrait de AllmyBest Desserts, Julie Andrieu, Ducasse Ëdition, disponible en librairie au prix de 29 € et au format numérique au prix de 9,99 €. ECOMPAGNIE