Recette de Poivrons farcis au riz et ses boulettes sauce provençale Poivrons farcis au riz et ses boulettes sauce provençale Une recette de plat maison par Mamyloumich Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 1 Poivron rouge1 Poivron jaune200 G de rizBouillon de légumes (cubes) Préparation: - Faites vos boulettes sauce provençale, voici le lien Boulettes sauce provençale dans cette recette-ci j'ai ajouté une courgette coupée en rondelles - coupez vos poivrons en deux, les épépiner. Les cuire dans du bouillon de légumes. Cuisez votre riz dans du bouillon de légumes aussi. Bien égoutter le tout - mélangez votre riz avec un peu de sauce provençale et farcissez vos demis poivrons Dressez vos demis poivrons farcis avec une ou deux boulettes Voici un repas spécial poivrons, comme vous avez pu le constater, si vous me suivez, j'adore le poivron Mots-clés: boulette, poivrons farcis, riz-risotto Une portion (env. 130 g) : Calories 318 kcal   Protéines 8,8 g   Glucides 37,5 g   Lipides 12,5 g  