CUISINEZBIOCUISINEZBON ! Porridge de quinoa vanille, fraise & lavande Pour 2 portions Ingrédients • 150 g de fraises • I 1/2 cuil. à soupe de sirop d'érable (ou plus, si besoin) • I ou 2 cuil. à café de fleurs dè lavande • 100 g de quinoa • 375 ml d'eau • 120 ml de lait d'amande • I cuil. à café de cannelle • I cuil. à café d'extrait de vanille pur Cène recette est géniale pour celles qui en ont assez de toujours manger la même chose au petit déjeuner ou qui digèrent mal l'avoine. Riche en fibres, en protéines et très nourrissant, le quinoa est parfait pour faire le plein d'énergie dès le matin et éviter les petits creux tout au long de la journée. Avec sa texture onctueuse à souhait et son délicat parfum de fraise et de lavande, vous devez essayer ce petit déjeuner ! Préparation Émincez les fraises et versez-les dans un bol. Ajoutez 1/2 cuil. à soupe de sirop d'érable et les fleurs de lavande, en les froissant dans vos mains au passage. Mélangez et réservez. Rincez abondamment le quinoa à l'eau froide puis versez- le dans une casserole et ajoutez l'eau. Portez à ébullition, puis baissez le feu et laissez mijoter 10 minutes à couvert. Ajoutez le lait d'amande, la cannelle, I cuil. à soupe de sirop d'érable et l'extrait de vanille, puis remettez le couvercle et poursuivez la cuisson 5 minutes, en remuant de temps en temps jusqu'à ce que le quinoa ait absorbé la majorité du liquide. Retirez du feu et servez dans deux bols avec les fraises aromatisées à la lavande. Si besoin, n'hésitez pas à ajouter un peu de lait d'amande ou de sirop d'érable. Astuce Avant de l'utiliser, rincez bien le quinoa pour débarrasser les graines de leur enveloppe. Celle-ci est en effet riche en saponine, ce qui la rend difficile à digérer et peut donner un goût amer à votre quinoa. Tarte fine aux fruits rouges & au romarin Pour 6 portions Ingrédients Pour la pâte • 90 g de flocons d'avoine • 60 g de farine de sarrasin • 1/4 de cuil. à café de sel de mer • Du beurre sans lactose, bien froid • 2 cuil. à soupe de sirop d'érable • 60 ml d'eau glacée Pour la garniture • 125 g de framboises • 125 g de myrtilles • 2 cuil. à soupe de farine de riz • 2 cuil. à soupe de sirop d'érable • I cuil. à café d'extrait de vanille pur • Le zeste de I citron • I cuil. à café de feuilles de romarin frais ou I ll cuil. à café de romarin séché Dons cette recette, c'est votre robot qui travaille pour vous et, de votre côté, vous n'avez plus qu'à abaisser la pâte et façonner la tarte. Adaptez la garniture en fonction des fruits de saison et n'hésitez pas o laisser libre cours à votre créativité avec les herbes et les épices. Sucré, parfumé et légèrement piquant, le basilic se marie à merveille avec les fraises. Enfin, quand vous recevez, pensez à doubler les quantités. Préparation Dans un robot, réduisez les flocons d'avoine en poudre fine, puis ajoutez la farine de sarrasin, le sel et mixez quèlques secondes pour mélanger. Coupez le beurre en morceaux et ajoutez-les un par un dans le robot, puis mixez jusqu'à obtenir une texture sableuse. Ajoutez le sirop d'érable, mixez, puis l'eau, I cuil. à soupe à la fois, jusqu'à ce qu'une pâte se forme (vous n'aurez peut-être pas besoin de toute l'eau). Faites glisser la pâte sur une feuille de papier film et pétrissez jusqu'à ce qu'elle se tienne. Façonnez le pâton en forme de disque et réservez 30 minutes au frais. Pendant que la pâte prend au frais, préparez la garniture en mélangeant délicatement les fruits rouges dans un cul de poule avec la farine de riz, le sirop d'érable, l'extrait de vanille, les zestes de citron et le romarin, puis réservez. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6) et sortez une plaque de cuisson. Sortez la pâte du réfrigérateur, ôtez le film et déposez-la sur une grande feuille de papier sulfurisé. Abaissez la pâte jusqu'à obtenir un disque le plus régulier possible d'environ 3 mm d'épaisseur (vous pouvez parer la pâte au couteau mais je préfère personnellement laisser les bords tels quels). Etalez les fruits sur la pâte puis rabattez les bords vers le centre. Déposez la tarte et la feuille de papier sur la plaque et enfournez pour 30 à 35 minutes, jusqu'à ce que la garniture fasse des bulles et la pâte croustille et dore. Laissez tiédir quèlques minutes puis découpez en parts. 32/TOPNATURE N° 142