INGRÉDIENTS POUR QUATRE PERSONNES Préparation : I heure. Cuisson : 2 heures. Difficulté : INGREDIENTS POUR QUATRE PERSONNES Préparation : I heure. Cuisson : 2 heures. Difficulté : moyenne. 4 carrés d'agneau de 300 g chacun La ratatouille I poivron rouge 1 poivron vert 2 aubergines 4 courgettes 2 oignons 4 tomates Gousses d'ail Bouquet de thym Huile d'olive Sel et poivre I pâte feuilletée I oeuf La sauce à l'ail Persil Basilic Gousses d'ail Huile d'olive RECETTE : AGNEAU DU HAUT-VAR À LA PROVENÇALE ET SA RATATOUILLE FEUILLETÉE Sauce à l'ail Mettre le persil, le basilic et quèlques gousses d'ail dans un mixeur avec de l'huile d'olive, du sel et du poivre. Mixer jusqu'à obtenir une pâte onctueuse (style pistou) qui servira, par la suite, pour badigeonner le feuilletage et l'agneau. La ratatouille Bien rincer les légumes. Ciseler les oignons et hacher de l'ail. Couper tous les légumes en petits carrés sans les mélanger. Dans une cocotte, mettre un bon fond d'huile d'olive à feu moyen et faire suer les oignons avec l'ail. Ensuite, il est important de respecter un ordre de cuisson. En premier, envoyer les poivrons et les laisser se ramollir. Puis les aubergines, les courgettes et les tomates. Remuer l'ensemble avec le bouquet de thym, saler et poivrer. Faire mijoter à couvert pendant une heure trente minimum. Surveiller que rien ne brûle et, si besoin, rajouter un peu d'huile d'olive. Le tout doit avoir l'air légèrement confit. Le feuilleté Préchauffer le four à 180°. Étaler la pâte feuilletée en longueur et badigeonner, à l'aide d'un pinceau, avec la sauce à l'ail, basilic, persil et huile d'olive. Piquer la pâte et étaler dessus, sur une moitié, la ratatouille, puis refermer. Badigeonner la pâte de jaune d'oeuf et mettre au four pendant quarante-cinq minutes. L'agneau Quadriller le gras des carrés d'agneau et les badigeonner avec la sauce à l'ail. Dans une poêle à feu moyen, mettre les carrés à saisir environ trois minutes de chaque côté. Les passer ensuite au four pendant quinze minutes. L'agneau doit être servi rosé. Dans l'assiette, disposer la ratatouille feuilletée, le carré et si besoin quèlques légumes croquants de saison. Accord mets-vin Un Château des Sarrins rouge de 2014 de la famille Paillard.