etédcmcuné, POUR : 2 personnes PRÉPARATION : 5 min CUISSON : 5 min 100 g d'édamamé 250 g de riz complet cuit 185 g de thon en conserve au naturel égoutté 1 oignon nouveau finement émincé 2 à 3 cc de sauce soja salée Le jus d'1/2 citron 1/2 petit paquet de coriandre fraîche hachée grossièrement 1 Faites cuire les édamamés pendant environ 2 minutes dans une casserole d'eau bouillante jusqu'à ce qu'ils soient tendres. Égouttez-les et mélangez-les avec le riz dans un saladier. 2 Ajoutez le thon émietté ainsi que l'oignon nouveau, la sauce soja, le jus de citron et la coriandre. Assaisonnez et servez de suite ou conservez dans une boîte hermétique pour le repas de midi. gMlLé, POUR: 2 personnes PRÉPARATION : 10 min CUISSON :20 min 100 g de boulgour cru 1/2 tablette de bouillon de légumes préparée avec 600 ml d'eau 2 filets de saumon 50 g de tomates cerise coupées en petit dés I CS bombée de coriandre fraîche hachée I CS bombée de menthe fraîche hachée I CS bombée de persil frais haché Le jus d'1/2 citron 1 Mettez le boulgour recouvert du bouillon dans une casserole, portez à ébullition et laissez cuire pendant 15 minutes. Égouttez, passez à l'eau pour refroidir les grains puis égouttez à nouveau. 2 Pendant ce temps, faites griller le saumon pendant 5 à 6 minutes à la poêle grill sur un côté, puis réservez pour laisser refroidir. 3 Dans un saladier, mettez les tomates, les herbes et le jus de citron et ajoutez le boulgour. Assaisonnez et mélangez bien. 4 Émiettez le saumon et incorporez-le au taboulé. ASTUCE Vous pouvez remplacer le saumon par de la truite ! weight watchers 71