Panacotta au sirop de groseille pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Panacotta au sirop de groseille Proposé par Elle à table Amoureux Végétariennes Menus et goûters d'enfants Cuisine d'enfant Panacotta au sirop de groseille - © 6 personnes Facile 10 min.+ 7 min. de cuisson Bon marché 3.16 /5 (6votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients crème : 9 feuilles de gélatine (18 g) 80 cl de crème fleurette 80 g de sucre 1 gousse de vanille sirop : 250 g de groseilles 60 g de sucre Préparation de la recette "Panacotta au sirop de groseille" 1. Mettez les feuilles de gélatine dans un saladier d'eau froide pour les ramollir. 2. Faites chauffer la crème avec 80 g de sucre et la gousse de vanille fendue en deux et grattée. Dès qu'elle bout, retirez du feu et ajoutez la gélatine égouttée. Remuez, filtrez et versez dans des verres passés préalablement sous l'eau froide. 3. Laissez prendre au frais au moins 2 h. 4. Lavez les groseilles et mettez-les dans une casserole avec les tiges, 60 g de sucre et 10 cl d'eau. Portez à ébullition puis laissez frémir 6 à 8 mn jusqu'à ce que le sirop épaississe. Passez-le au travers d'une passoire en appuyant avec le dos d'une cuillère pour bien écraser les groseilles. 5. Au moment de servir, nappez les crèmes avec ce sirop. L'astuce Des myrtilles, des groseilles à maquereau ou même des kiwis peuvent remplacer les groseilles. Si vous voulez que le sirop de groseille soit pris en gelée, il faut ajouter 2 feuilles de gélatine égouttées, hors du feu, à la fin de la cuisson. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes