6 10 MIN 10 MIN 2 H NIVEAU PERS. PRÉPA. CUISS. REPOS * 20 g de chocolat noir pâtissier cassé en morceaux, 50 cl de lait entier ou demi-écrémé, 3 e. à soupe de cacao en poudre non sucré, 60 g de sucre en poudre, 20 g de Maïzena * Dans une casserole, à feu moyen, faites fondre le chocolat avec le lait, le cacao, le sucre et la Maïzena. Mélangez à l'aide d'un fouet jusqu'à ce que la crème épaississe. Répartissez la crème dans 6 verrines, laissez refroidir et mettez au frigo. > Ast lice Pour une crème light, prenez un chocolat à 70 %, du lait écrémé et remplacez le sucre par 30 g de sucre Sugarly de Canderel. Vous pouvez mettre moitié lait, moitié crème liquide. La consistance sera encore plus crémeuse. * " Jy S (€awté& ii Leu nato daewo9 15 MIN 45 MIN NIVEAU CARRÉS PRÉPA. CUISS. * 100 g de cacao en poudre non sucré, 250 g de beurre demi-sel mou, 250 g de sucre roux, 4 oeufs entiers, 100 g de farine avec poudre levante incorporée, 100 g de noix de coco en poudre, du sucre glace pour décorer (facultatif ) * Préchauffez le four à 180 °C. Dans une casserole, faites fondre le cacao avec le beurre et le sucre. Mélangez, puis hors du feu, incorporez les oeufs, la farine et la noix de coco. Versez le tout dans un moule carré d'environ 20 cm beurré et fariné. Mettez au four pendant 45 min. Laissez tiédir avant de démouler, puis coupez le brownie en carrés. Saupoudrez de sucre glace. Dégustez tiède ou a température ambiante. > Astuce Vérifiez la cuisson du gâteau au bout de 30 min. Posez une feuille d'aluminium dessus si vous constatez qu'il risque de brûler. 4 10 MIN 15 MIN 20 MIN NIVEAU PERS. PRÉPA. CUISS. REPOS * I rouleau de pâte sablée, 150 g de chocolat noir à 85 %, I œuf, 15 cl de lait, 1/2 e. à café de vanille en poudre, I e. à soupe de jus d'orange, I barquette de fraises Gariguette, 10 g de beurre, 2 e. à soupe de farine, 30 g de pistaches concassées •:• Préchauffez le four à 180 °C. Beurrez et farinez quatre moules à tartelettes et garnissez-les de pâte sablée. Piquez tes fonds à la fourchette, puis enfournez 15 min. Faites bouillir le lait et, à ébullition, ajoutez en fouettant le chocolat en morceaux et la vanille. Incorporez l'oeuf sans cesser de battre, puis le jus d'orange. Laissez tiédir les fonds de tartelettes avant de les recouvrir de crème au chocolat. Parsemez la surface de fraises fraîches équeutées, lavées et coupées en morceaux. Saupoudrez de pistaches concassées et réservez 20 min. ' COMPAGNIE