Gâteau millecrêpes arc-en-ciel - Recettes - Femme Actuelle
 Gâteau millecrêpes arc-en-ciel Photo © Materne Mont Blanc Anaïs Chabalier Ingrédients pour 6 personnes 150 g de crème Mont Blanc Vanille 300 g de crème liquide très froide 100 g de sucre en poudre 1 sachet de sucre vanillé 40 g de fromage frais 4 œufs 1 litre de lait 330 g de farine 25 gr de beurre Colorants alimentaires violet, bleu, jaune, vert, rouge et orange Etapes de préparation Montez la crème fleurette très froide et les sucres en chantilly. Ajoutez le fromage frais et battez. Incorporez délicatement la crème Mont Blanc vanille à la spatule. Laissez reposer au réfrigérateur. Mélangez la farine, le lait, les œufs et le beurre fondu. Divisez la pâte dans 6 bols. Versez quelques gouttes de colorant dans chaque bol. Cuisez 3 crêpes par couleur. Laissez les crêpes refroidir complètement. Posez une crêpe rouge puis badigeonnez de crème, recommencez avec une deuxième puis une troisième crêpe rouge. Continuez avec les 3 crêpes oranges, 3 jaunes, 3 vertes, 3 bleues, 3 violettes. Réservez au réfrigérateur jusqu’au moment de servir. Recette : Materne Mont Blanc