lj, Ct*i4v**£ X* Moutabel, beuregs express et madzounov kebab M PAR MARIE SOGHOMONIAN Chers amis lecteurs, Les beaux jours arrivent enfin et avec eux se profilent nos envies de barbecues. Pour ces idées de déjeuner en plein air je souhaitais vous faire partager ma rencontre au Centre national de la Mémoire arménienne (CNMA) de Décines, avec lejeune chef Robert Demirdjian. Dans ce petit havre de paix situé en plein coeur de la ville, le restaurant Ara propose à la carte de délicieux mezzés, salades, grillades et autre spécialités arméniennes. C'est donc à quatre mains que je vous propose trois recettes à faire ensemble ou séparément, quand vous en aurez l'envie, avec un rayon de soleil. Au menu du jour : moutabel ou le caviar d'aubergine arménien, madzounov kebab, une spécialité de la province de Guiliguia et beuregs express au fromage ou avec une petite touche de basterma. Entrée/mezzé (pour quatre à six personne) Moutabel/cav\ar d'aubergines arménien Ingrédients: • 6 aubergines • 1 à 2 gousses d'ail • 100g de jus de citron • 1/2 cuill à café de sel • 1/2 cuill à café de cumin • 150 à 200g de tahin * W Pour la préparation: Inciser la peau des aubergines latéralement. • Mettre à cuire, au four (à 180°) ou au barbecue, cette cuisson est idéale, les aubergines posées directement sur les braises. • Le temps de cuisson dépendra de la taille des légumes. • Les aubergines sont cuites lorsque leur peau est flétrie et noircie. • Laissez refroidir quèlques minutes avant de retirer l'enveloppe qui se détache très facilement. • Préparer le mélange, citron ail pressé, sel, cumin et verser sur la chair des aubergines que vous aurez (au choix) écrasée à la fourchette ou mixée. • Ajouter le tahin à la préparation et laisser reposer le moutabel au frais avant de le servir, idéalement trente minutes ou une heure. 68 France Arménie / juiLLex-aoûTzoïs