Définition : crème épaisse et onctueuse composée de jaunes d'oeufs et de sucre, traditionnellement parfumée à la vanille. Matériel : prévoyez une casserole, un cul-de-poule, un fouet plat, du film alimentaire. I Pour 650 g de crème / Prép. : 25 min /j I Repos : IQ min I 500 g de lait entier, I gousse de vanille fendue | [et grattée, 50 g de sucre semoule, IOP g de jaunes | d'oeufs, 45 g de poudre à crème I 1. Versez le lait, les graines de la gousse de vanille et la moitié du sucre dans une casserole, puis mettez sur le feu. 2. Dans un cul-de-poule, faites blanchir les jaunes d'çeufi en les fouettant avec le reste de sucre semoule. Ajoutez la poudre à crème et mélangez de nouveau. 3. Lorsque le lait bout, versez-en une partie sur les jaunes d'œufs blanchis tout en mélangeant. 4. Remettez le tout dans la casserole. 5. Laissez cuire 4 min à feu doux sans cesser de mélanger. (i. Filmez le fond d'un grand pâtissière pour la refroidir. F refroidir la crème au congela ersez-y la crème ;ontact, puis faites au syrgélateur. > Les gestes à maîtriser : • Blanchir : Fouetter vigoureusement une préparation jusqu'à ce qu'elle prenne une apparence mousseuse et claire. • Cuire une crème : Technique de préparation des crèmes pâtissière, crème à flan et crème anglaise. La cuisson d'une crème est délicate puisqu'elle contient de l'œuf et peut donc vite coaguler. PMU du, hamm, d'hygiène, *'*t um oMyatùui O&Mfae ^^••«1 '«ll