DOSSIER DE SAISON A ^ 4/6 10 MIN 2 H 20 MIN NIVEAU PERS. PRÉPA. CUISS. REPOS ** Pour l'ananas rôti : I ananas Victoria, I pomme Granny Smith, le jus d'1 citron Pour la chantilly rhum-vanille : 300 g de crème liquide, 60 g de mascarpone, 30 g de cassonade, I gousse de vanille, 15 cl de rhum brun Pour le dressage : 1/4 de I de sorbet aux fruits de la passion, 1/4 de I de sorbet à la noix de coco, 100 g de petites meringues * L'ananas rôti : préchauffez le four a 200 °C (th. 7). Coupez le toupet de l'ananas. Faites cuire l'ananas au four, avec la peau, pendant 2 h. Laissez-le refroidir. Épluchez-le, enlevez le coeur et les yeux, coupez-le en morceaux, puis mixez la chair pour obtenir une marmelade. Lavez la pomme et coupez-en une petite partie en fines lamelles pour le dressage. Réservez-les dans de l'eau avec le jus de citron pour la décoration. Taillez le reste de la pomme en fine brunoise. Ajoutez les dés de pomme à la marmelade d'ananas et mélangez. •:• La chantilly rhum-vanille : placez un plat au congélateur pendant 20 min. Montez l'ensemble des ingrédients à l'aide d'un fouet. Dressez la chantilly dans une poche munie d'une douille sainthonoré. Placez au réfrigérateur. •:• Le dressage : dans le plat sorti du congélateur, disposez la moitié de la marmelade d'ananas, puis dressez des boules de sorbets aux fruits de la passion et à la noix de coco. Ajoutez ensuite la marmelade restante et les meringues. Dressez la chantilly à l'aide de la poche, puis piquez-la avec les lamelles de pomme. 0 Extrait de Mes recettes comme à la maison, Trop facile, Christophe Michalak, Ducasse Édition, disponible en librairie au prix de 25 € et au format numérique au prix de 9,99 €. Retrouvez les autres recettes du livre sur le site de l'Académie du goût. MÏCHAUlKj, li'" & COMPAGNIE