Salade de billes pour 6 personnes Rincez 5OO g de tomates cerises multicolores. Egrenez et rincez I grappe de raisins verts et I grappe de raisins noirs. Equeutez et lavez 2 bottes de radis roses ronds. Egouttez 2 sachets de billes de mozzarella (ou de chèvre frais). Réunissez l'ensemble de ces ingrédients dans un saladier, arrosez d'un filet d'huile d'olive fruitée, de 2 cuil. à soupe de jus de citron, de f leur de sel et de poivre du moulin. Mélangez délicatement et couvrez d'une vingtaine de feuilles de basilic. Placez cette salade au frais jusqu'au moment de servir, à l'apéritif ou en pique-nique avec des piques en bois, éventuellement accompagnée de tranches de jambon cru. VARIANTE Sans vous fouler à l'excès, vous pouvez ajouter des billes réalisées par vos soins prélevez-les avec une cuillère parisienne (dotée d'un hémisphère coupant à l'une de ses extrémités) dans la chair d'un melon (jaune ou vert), d'une pastèque, d'une betterave cuite ou d'un avocat, en choisissant des produits mûrs mais suffisamment fermes.