Fenouil et vinaigrette sucrée, faisselle pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Fenouil et vinaigrette sucrée, faisselle Proposé par Elle à table Bluffant ! Yaourts et fromage blanc Yaourt Desserts Fenouil et vinaigrette sucrée, faisselle - © Grégoire Kalt 4 personnes Très facile 15 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un dessert surprenant à base de faisselle de Bresse et de fenouil. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 4 faisselles de Bresse d'Etrez 1 beau fenouil 10 cl d'huile d'olive 4 cl de vinaigre à la pulpe de kalamansi (Huilerie beaujolaise) 4 cl de Pacific (boisson anisée sans alcool) 40 g de sucre glace quelques brins d'aneth et de ciboulette ciselés Préparation de la recette "Fenouil et vinaigrette sucrée, faisselle" 1. Mélangez l'huile d'olive, le Pacific, vinaigre et le sucre glace. Coupez très finement le fenouil à la râpe. Plongez les tranches de fenouil dans de l'eau glacée, égouttez et réservez. 2. Répartissez les faisselles dans 4 assiettes. Assaisonnez le fenouil avec la vinaigrette sucrée et disposez-le sur les faisselles. Décorez de ciboulette et d'aneth. Si besoin, ajoutez un peu de cassonade. L'astuce Recette des chefs Nicolas Sale et François Perret Hôtel Ritz Paris, 15, place Vendôme (1er). 01 43 16 30 30. ritzparis.com Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes