Recette de Lapin roti a l aioli Lapin roti a l aioli Peut se servir chaud ou froid Temps de préparation: 45 minutes Temps de cuisson: 50 minutes Difficulté: Moyenne Ingrédients (4 personnes): Un lapin découpé par le boucher huile d olive3 a 4 gousses d ailherbes de provenceune cac de paprika une de cumin en poudre10 cl de vin blanc7 carottes fanes 4 petites pommes de terre ouvelles125 gr d haricots vert un fenouilune courgette. Aïoli; un jaune d œuf une petite gousse d ail jus d un demi citron25 cl d huile d oliveselpoivre une pincée de piment rouge en poudre Préparation: Dans un plat, disposez les morceaux de lapin, avec plumes de fenouil, les gousses d ail en chemise, parsemez d herbes de provence, de paprika, de cumin, sel, poivre. Arrossez d huile d olive.Four a 200 degrés. Laissez mariner une heure en retournant une a deux fois les morceaux de lapin. Épluchez les carottes et les pomes de terre. Coupez en bâtonnets la courgette. Equettez les haricots vert. Coupez le fenouil en quatre retirez la partie centrale trop dur. Disposez les légumes dans le haut du couscousier.Enfournez le lapin pour 10 minutes, retournez les morceaux de lapin. Baissez le four a 160 degrés. Mouillez avec le vin blanc, laissez cuire 40 minutes en surveillant et en arrossant les morceau de lapin de leur jus de cuisson.Mettre a cuire a la vapeu les légumes. Épluchez et pilez la petite gousse d ail.Faites l aïoli, dans un bol ou un mortier, le jaune d oeuf, sel, piment rouge en poudre (a votre convenance) incorporez en filet l huile d olive avec le pilon du mortier ou un fouet, ajoutez le jus du demi citron, et l ail pilée. Mettre l aïoli dans un bol ou le laissez dans le mortier.Sortir le lapin du four et retirez le panier de légumes. Disposez sur une planche en bois, les morceaux de lapin, les légumes, ll aïoli.Servez Mots-clés: carottes fanes, courgette, fenouil, haricots vert, herbes de provence, lapin, paprika, piment rouge en poudre, pommes de terre nouvelles, sauce aioli, vin blanc sec Une portion (env. 510 g) : Calories 909 kcal   Protéines 15,2 g   Glucides 35,6 g   Lipides 71,1 g  