Kebab normand : recette de sandwich à l'agneau et à la pomme Note sur 5 : Kebab Normand Un pain pita garni d'agneau émincé et de pomme rôtie, le tout relevé avec une sauce à la crème légèrement moutardé. Ingrédients Pain pita Gigot d'agneau Pomme Oignon Laitue Noix Persil plat frais Crème fraîche Moutarde à l'ancienne Huile d'olive Sel & poivre Préparation Éplucher l'oignon et l'émincer finement. Peler la pomme et la couper en dés. Casser quelques noix et ciseler le persil. Couper l'agneau en fines lamelles et les faire revenir à la poêle, dans un peu d'huile d'olive. Assaisonner avec du sel et du poivre. Réserver. Dans la même poêle, déposer l'oignon émincé pour le faire suer. Ajouter les dés de pomme dans la poêle pour les colorer. Dans un bol, mélanger ¾ de crème avec ¼ de moutarde. Faire chauffer le pain pita, puis l'ouvrir en deux pour le napper de sauce crème-moutarde. Garnir de feuilles de laitue et de lamelles d'agneau. Ajouter les dés de pomme à l'oignon, puis parsemer de noix concassées et de persil ciselé. Pour réussir votre Kebab Normand Les fans de fromage et de Normandie ajouteront quelques morceaux de brie à cette recette.