Recette la compote de lapin - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Apéritifs & entrées Charcuteries La compote de lapin Par Pascale Mosnier Ajouter aux favoris Photos : Loïc Nicoloso Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable La compote de lapin Infos pratiques Nombre de personnes6 Temps de préparation45 minutes Temps de cuisson4 heure 30 minutes Temps de réfrigération6h CoûtAbordable Ingrédients 1 lapin coupé en morceaux + 2 râbles 250 g d'échalotes 4 oignons 2 gousses d'ail 20 cl de vin blanc sec 2 feuilles de gélatine 1 tablette de bouillon de volaille 1 bouquet garni 1/2 bouquet de cerfeuil 4 cuil. à soupe d'huile d'olive sel poivre du moulin Étapes La veille ou 12h plus tôt, pelez et émincez les échalotes et l'ail, mettez-en la moitié dans un saladier, réservez le reste au frais sous du film étirable. Dans le saladier, ajoutez les morceaux de lapin, 2 cuillerées à soupe d'huile d'olive et le vin blanc. Mélangez, couvrez et laissez mariner au moins 6 h au réfrigérateur. Passé ce temps, égouttez les morceaux de lapin (réservez la marinade). Pelez et hachez les oignons. Faites chauffer le reste d'huile dans une cocotte, mettez-y à dorer les oignons avec les échalotes et l'ail réservés. Remettez les morceaux de lapin et versez la marinade. Ajoutez le bouquet garni et la tablette de bouillon émiettée. Versez de l'eau juste à niveau, salez, poivrez, remuez et portez à ébullition. Couvrez à demi, laissez frémir 1 h. Laissez ensuite refroidir. Egouttez les morceaux de lapin. Otez le bouquet garni de la cocotte et remettez-la à chauffer pour faire réduire le liquide de cuisson. Pendant ce temps, désossez le lapin avec les doigts en effilochant la chair. Mettez-la dans un saladier. Mettez la gélatine à ramollir dans de l'eau froide. Egouttez-la ensuite en la pressant dans vos mains, et diluez-la dans la marinade réduite, chaude. Versez cette sauce sans la filtrer dans le saladier pour qu'elle couvre juste le lapin. Mélangez, rectifiez l'assaisonnement, ajoutez le cerfeuil effeuillé. Versez la préparation dans un saladier à fond rond, laissez totalement refroidir et placez au moins 24 h au réfrigérateur. Pour servir, coupez la compote en tranches. Recette parue dans le numéro 152 Le bon accord vin Couleur du vin : rouge Appellation : pinot noir Région : Alsace Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Tartines mimosa à la tapenade Toasts d'aubergines au chèvre et pignons de pin La vraie recette de la salade césar commentaires Réagissez Rillettes de lapin 7 articles Rillettes de lapin aux noisettes Rillettes de lapin maison Rillettes de lapin recette pas chère Rillettes de lapin recette rapide Rillettes de lapin à l'ancienne Rillettes de lapin Torsades à la tapenade faciles Plus d'Apéritifs & entrées Sucrine au bleu, chips d'ail et d'oignon Gaspacho andalou : la recette classique Billes de mozzarella confites à l'huile d'olive Plus de Charcuteries La terrine de campagne de la régalade Pâté pantin au foie gras recette pas chère Courgettes vapeur, sauce tonnato Les avis des internautes Recette tarte fine aux pêches Recette tzatziki aux crevettes Les plus populaires Tarte aux courgettes, tomates et anchois La vraie recette de la salade césar 30 recettes de salades originales, inspirantes à souhait Gaspacho andalou : la recette classique Croquettes de courgettes Taboulé de chou-fleur au concombre (sans gluten)