Recette de Gratin d'asperge et de crème de soja Gratin d'asperge et de crème de soja Gratin de pommes de terre et d'asperge arrosée d'une crème de soja, le tout avec peu de calorie Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 20 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (1 personne): Asperges vertes (200g)crème de soja (150ml)Du fromage râpé (j'en met moins et je mets du light mais libre à vous de le transformer en version gourmande)3 petites pommes de terreDe la ciboulette et du thym fraisDe la noix de muscade Du poivre Du paprika De l'ail Deux oignonsUn cube bouillon Préparation: Tout d'abord, si il s'agit d'asperges surgelées, éviter le trop plein d'eau, ébouillenter les 3 minute dans de l'eau bouillante. Réserver. Ensuite, faites bouillir de l'eau pour cuire vos pommes de terre, moi je les cuis avec un cube bouillon bio et sans sel mais libre à vous de les cuire avec les épices de votre choix. Pendant que vos pommes de terre cuisent, découper vos asperge en petits rondins (et éplucher si il y a des petites peaux). Réserver. Personnellement, je cuis mes oignons à l'eau pour éviter un maximum de calories mais libre à vous de les faire revenir avec un petit peau d'huile d'olive. A feu doux, versez votre crème de soja, vos asperges, vos oignons, vos épices (a modifier selon votre convenence) et un peu de fromage râpe pour épaissir votre sauce. Dès que cela bouilli, enlever votre casserole du feu. Dans un petit plat à gratin, mettez des rondelles de pomme de terre et vos asperges en alternence en finissant par une couche de pommes de terre et un peu de fromage râpe. Mettre 10 minute au four a 160°, ensuite pendant 5 minute mettre à gratiner. Je le conçois, je n'utilise pas de sel mais c'est simplement une question de goût. Mots-clés: Asperge, cuisine traditionnelle, Facile, Gratin, Moins gras, Patate, Pomme de terre, rapide, sauce soja, très simple, végétarien