Ile flottante de nounours Pour 4 personnes Lait de poule : 6 jaunes d’œufs, 50 cl de lait froid, 200 g de sucre, une pointe d’eau de fleur d’oranger. Les blancs : 6 blancs d’œufs, 125 g de sucre, une pincée de sel, eau de fleur d’oranger ou vanille liquide, 15 nounours gélifiés. Préparation Le lait de poule : dans une casserole, mélanger les jaunes d’œufs avec le sucre. Fouetter quelques minutes. Mettre la casserole 5 min au bain-marie tout en continuant de fouetter le mélange. Retirer du bain-marie. Avec un fouet électrique, émulsionner quelques instants avant d’ajouter le lait bien froid et l’eau de fleur d’oranger. Les blancs : monter les blancs en neige avec une pincée de sel et à mi-parcours ajouter le sucre. Continuer à battre jusqu’à obtention d’une belle meringue en y ajoutant quelques gouttes d’eau de fleur d’oranger ou de vanille liquide. L’île flottante : dans une casserole, chauffer le lait de poule. Placer quelques nounours dans une cuillère. Les recouvrir de blanc en neige et les déposer dans le lait de poule chaud pour les pocher. Bien les tourner sur chaque facette. Verser le lait de poule dans un bol et y déposer les blancs en neige. Décorer avec des nounours. Déguster sans plus attendre.