Artichauts farcis à la ricotta pour 6 personnes - préparation : 10 min - cuisson : 40 min Ingrédients: 1 douzaine d'artichauts • 1/2 citron + le jus de 1/2 citron. Pou r la farce: 350 g de ricotta • 100 g de fromage râpé • 2 oeufs • 1 pincée de noix de muscade • 1 pincée de menthe séchée • 1 pincée d'écorce d'orange en poudre (en magasin bio) • 2 e. à soupe de câpres • poivre • sel • quèlques pignons. Pour la sauce: 2 tomates pelées • 1 oignon • 1 e. à soupe d'huile d'olive. Réalisation Préparez les fonds d'artichauts: cassez les queues, ôtez les feuilles (gardez juste une rangée autour des cœurs, de la même hauteur qu'eux). Dégagez la base à l'aide d'un couteau. Faites tourner les artichauts pour enlever le foin à l'aide d'une cuillère à café. Frottez les fonds avec 1/2 citron et laissez-les tremper dans de l'eau citronnée, le temps de la recette, pour éviter qu'ils ne noircissent. Préparez la farce: dans un saladier, mélangez la ricotta, le fromage, 1 pincée de noix de muscade, de menthe séchée et d'écorce d'orange en poudre, le sel, le poivre, les câpres et les oeufs. -Farcissez les fonds d'artichauts avec cette préparation et décorez-les de quèlques pignons légèrement torréfiés (à la poêle sans gras). Réservez. - Préparez la sauce : épluchez et émincez l'oignon et faites-le fondre dans un petit faitout avec l'huile bien chaude. Ajoutez les tomates aux oignons et réduisez-les en coulis en les faisant mijoter 20 min. -Placez-y ensuite les fonds d'artichauts, serrés les uns contre les autres. Dès qu'ils sont cuits (comptez 20 min), retirez du feu. Et servez. Pâte de coings pour 4 personnes - préparation: 10 min - cuisson: 45 min - séchage: 4 jours Ingrédients: 1 kg de coings cuits (brossés et épluchés, sans coeur ni pépins) • 1 kg de sucre • le jus de 1 citron • 1 e. à soupe d'huile végétale • quèlques cuillerées de sucre cristallisé. Réalisation -Mettez les coings préalablement réduits en purée, le sucre et le jus de citron dans une bassine à confiture (ou une cocotte). - Faites cuire à feu doux environ 45 min sans cesser de remuer. La purée devient épaisse (attention aux projections quand des bulles se forment à la surface) et, lorsqu'elle se détache facilement des parois, arrêtez la cuisson. - Étalez la purée dans un moule huilé sur 2 ou 3 cm d'épaisseur. Laissez sécher 48 h à l'air libre puis découpez des petits carrés ou losanges dans la pâte durcie. Roulez-les ensuite dans le sucre cristallisé et laissez-les sécher encore 48 heures sur une grille. - Rangez-les dans une boîte en fer en séparant les couches par une feuille de papier sulfurisé (ces pâtes de coings se conservent parfaitement). 53