Magazine #EAVPHR I Vendredi 20 juillet 2018 ensoleillées même bouillon. Dresser les légumes et le poisson sur un grand plat et servir aussitôt accompagnés de l'aïoli. La salade Niçoise Préparation : 15 min. Cuisson : 15 min. Pour 4 à 6 personnes 4 œufs « 4 tomates » 400 g de haricots verts » 2 boites de thon au naturel * 8 filets d'anchois * 12 olives noires * basilic frais 6 e. à s d'huile d'olive « 3 e. à s de vinaigre balsamique blanc • sel • poivre du moulin. Faire cuire les haricots verts 15 min dans une casserole d'eau bouillante salée et les œufs 10 min dans une seconde casserole. Passer les haricots verts sous l'eau froide et écaler les œufs durs. Couper les tomates en quartiers. Préparer la vinaigrette en émulsionnant l'huile, le vinaigre, le sel et le poivre. Mélanger délicatement les ingrédients dans un saladier, verser la vinaigrette et ajouter quèlques feuilles de basilic. L'aïoli express et pavé de cabillaud Préparation : 20 min. Cuisson : 45 min Pour 4 personnes 4 gros œufs » 1 jaune, 4 pavés de cabillaud 4 pommes de terre * 4 carottes « 2 courgettes » I fenouil • quèlques petites feuilles de choux vert » 2 gousses d'ail « 15 cl d'huile d'olive * I bouquet garni • sel • poivre du moulin. Faire cuire les 4 œufs 10 min puis les écaler. Les réserver. Préparer les légumes et les couper en 4. Les faire cuire ensemble 35 min dans une grande casserole d'eau bouillante salée avec le bouquet garni. Préparer l'aïoli : éplucher et écraser les gousses d'ail avec un presse-ail. Déposer le jaune d'œuf dans un petit saladier. Ajouter l'ail, le sel et le poivre. Verser 1 cl d'huile, puis commencer à émulsionner avec une fourchette ou un petit fouet. Continuer à verser lhuile par petite quantité pour obtenir une texture mayonnaise bien ferme. Quand les légumes sont cuits, pocher les pavés de cabillaud 5 min dans le CARDIN Les nouvelles roses Meilland pour nos jardins ll tout est porté élégamment par une pUnte compacte de6à15 fleurs par tige et d'une pxcellente résistance aux maladies. Ronsard® s'est enrichie d un Serre de R^^.ilWdesmeiveife Mini par le nom mais grand Pf !*«<* .