Recettes faciles Recettes françaises Recettes légères Potage au fenouil : la recette simple et rapide d’Agnès b. Aussi bon cru que cuit, le fenouil peut même jouer les remplaçants inattendus. Lorsque le poireau n’est plus de saison, la créatrice de mode le remplace dans son potage maison par le légume au goût anisé. LE MONDE | 09.07.2018 à 17h00 | Par Camille Labro Le potage au fenouil d’Agnès b. Julie Balagué pour M Le magazine du Monde Temps de préparation : 25 min Temps de cuisson : 30 min Difficulté : facile Ingrédients pour 4 à 6 personnes 4 beaux fenouils 3 pommes de terre moyennes (bintje ou monalisa) sel huile d’olive vierge extra parmesan Etape 1 : l’épluchage et le découpage N ettoyer et débiter les fenouils en gros morceaux, en réservant quelques sommités (pluches) pour décorer . Eplucher les pommes de terre et les couper en gros cubes. Etape 2 : la cuisson des fenouils et des pommes de terre Dans une grande casserole, faire suer les morceaux de fenouil dans une noix de beurre, sans coloration. Recouvrir d’eau froide, puis ajouter les pommes de terre. Saler et ajouter encore de l’eau si nécessaire (le niveau de l’eau doit juste couvrir les légumes). Porter àébullition, baisser à feu doux, couvrir, et laisser mijoter 20 minutes, ou jusqu’à ce que les pommes de terre soient bien tendres (attention cependant à ne pas surcuire). Etape 3 : le mixage et le dressage Ecraser la soupe à l’aide d’un mixeur plongeant. Réchauffer si besoin et servir . Parsemer chaque assiette d’un bon tour de moulin à poivre, d’une pincée de cumin, de quelques pluches vertes, d’un filet d’huile d’olive, et de fins copeaux de parmesan, à doser en fonction de la gourmandise. L’envie d’avoir envie (de manger ) Créatrice de vêtements, Agnès b. est aussi une grande amatrice de cuisine. Elle ne jure que par les plats simples et généreux, comme ce potage au fenouil , prévu d’abord avec des poireaux. « Un jour, il y a une vingtaine d’années, alors que je venais d’emménager dans ma maison à Louveciennes, j’ai eu envie d’une soupe aux poireaux, mais je n’avais que des fenouils sous la main , se souvient la créatrice de mode. J’ai donc utilisé les fenouils, ajouté quelques pommes de terre, des épices, du parmesan. Et cette soupe est devenue l’un de mes plats favoris, que je prépare rapidement et fréquemment. C’est comme pour le stylisme : j’ai toujours créé des vêtements en pensant à ce que j’avais envie de mettre , et je cuisine très simplement, en pensant à ce que j’ai envie de manger. »