Terrine de légumes confits Difficulté Pour 6 personnes Préparation 25 min Cuisson 30 min Réfrigérât ion 4 h • 2 courgettes I aubergine • 1 poivron jaune 1 poivron rouge • 2 tomates 14 brins de basilic • 4 brins d'aneth > 4 brins de thym •2 brins de romarin • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de vinaigre de xérès • 2 e. à soupe de sauce tomate •Ic. à soupe de sucre •2g d'agar-agar (ou 8 g de gélatine) • Sel et poivre 1. Lavez tous les légumes. Émincez-les en tranches de 5 mm d'épaisseur à l'aide d'une mandoline. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). 2. Déposez les tranches de légumes sur la plaque du four couverte de papier sulfurisé. 3. Saupoudrez de sucre, de sel, de poivre et arrosez d'un filet d'huile d'olive. Parsemez de thym et de romarin effeuillés. 4. Enfournez pour 15 minutes. Retirez alors les tomates et les courgettes, puis prolongez la cuisson de 15 minutes pour le reste des légumes, en les retournant à mi-cuisson. 5. Portez 20 cl d'eau à ébullition. Ajoutez l'agar-agar et redonnez un bouillon, retirez du feu, versez la sauce tomate et le vinaigre puis mélangez bien. Salez et poivrez. 6. Tapissez une terrine de film alimentaire. Versez un peu de sauce tomate au fond, puis superposez les tranches de légumes en ajoutant un peu de sauce, de basilic et d'aneth ciselés entre chaque couche. Réservez 4 heures au minimum au réfrigérateur. Servez frais avec des tranches de pain grillé.