Ma recette, vite fait, bien fait, de la soupe de nouilles aux crevettes et curry rouge Ma recette, vite fait, bien fait, de la soupe de nouilles aux crevettes et curry rouge Un petit tour en Asie en mode facile avec cette recette qui peut être servie en entrée ou en plat. Dans les deux cas elle est délicieuse. Sophie Menut Ma recette, vite fait, bien fait, de la soupe de nouilles aux crevettes et curry rouge. Préparation: 20 min Cuisson: 10 min Ingrédients pour 4 personnes 200 g de nouilles de blé chinoises Un petit chou romanesco 1 petit poivron rouge 1 petit bol de petits pois écossés 5 champignons de paris 12 crevettes roses cuites décortiquées 40 cl de lait de coco 3 cuil. à soupe de pâte de curry rouge 1 noix de gingembre 1 brins de coriandre 1 brin de menthe 3 cuil. à soupe d'huile neutre Sel et poivre Préparation Coupez le chou romanesco en petits bouquets. Faites-le cuire 10 min à l'eau bouillante salée avec les petits pois. Passez sous l'eau froide et égouttez; Lavez et coupez les champignons en lamelles. Faites-les sauter 6 min dans l'huile restante; Faites cuire les nouilles 5 min, égouttez-les sous l'eau froide; Pelez et hachez le gingembre. Lavez et coupez en petits dés le poivron; Faites-les revenir dans 2 cuil à soupe d'huile pendant 8 min. Ajoutez la pâte de curry et versez le lait de coco, complétez avec un verre d'eau. Lorsque le liquide est bien chaud, ajoutez le chou, les petits pois et les champignons; Mélangez et ajoutez les crevettes. Enfin, ajoutez les pâtes. Salez, poivrez et stoppez le feu lorsque l'ensemble est bien chaud; Décorez avec les feuilles de menthe et coriandre ciselées; Pour les amateurs, corsez l'ensemble avec un peu de piment. À voir également sur Le HuffPost :