LA RECETTE DU JOUR Poisson grillé au four Une recette secrète des Vietnamiennes Photo DR Le secret des Vietnamiennes, de Kim Thuy, 50 recettes, 192 pages, Éditions Marabout, 25 € Photo DR préc. suiv. 1 / 2 Les ingrédients 250 ml d’huile végétale, sel et poivre, 1 bar entier, d’environ 1,5 kg, 1 tasse de mini-cubes de pain rassis, 12-15 oignons verts, coupés en rondelles, 1 tasse de sucre, 1 cuillère à soupe de sel, 250 ml de sauce de poisson diluée, 2 cuillères à soupe de purée de gingembre, 1 tasse d’arachides concassées, 1 assiette de vermicelles, légumes et fines herbes, 1 paquet de feuilles de riz. La recette Préchauffer le four à 190 °C. Huiler, saler et poivrer le poisson, intérieur et extérieur, et le placer sur une plaque recouverte de papier parchemin. Enfourner et cuire pendant 30 minutes. Dans une poêle chauffée à feu moyen-vif, faire frire les croûtons dans un filet d’huile jusqu’à belle coloration. Les mettre sur un papier absorbant et réserver. Verser l’huile dans une grande poêle en inox et faire chauffer à feu moyen-vif. Ajouter le sucre et le sel. Attendre une minute avant d’ajouter les oignons verts. Bien remuer, porter à frémissement et retirer du feu. Mélanger la sauce de poisson diluée avec la purée de gingembre et repartir le tout dans des ramequins. Lorsque le poisson est cuit, le transférer dans un grand plat de service, le couvrir de la sauce à l’oignon vert et le parsemer de croûtons frits et d’arachides concassées. Servir 1 ramequin de sauce de poisson au gingembre à chaque convive. Déposer le poisson et l’assiette de vermicelles, légumes et fines herbes au centre de la table avec la pile de feuilles de riz. Chacun humidifie une feuille de riz et compose son rouleau à sa façon avant de le tremper dans la sauce de poisson au gingembre. On peut aussi préparer la recette avec des filets de poisson, en adaptant le temps de cuisson au besoin.