DOSSIER SPÉCIAL - Retour dè pêche SALADE DE PALOURDES À L'AIL, AU CITRON VERT ET AUX POMELOS Vague 3e fraicheur Préparation : 30 min. Repos : 30 min. Cuisson : 10 min. Pour 4 personnes: • 1 kg de palourdes • 2 pomelos roses • 2 oignons frais • 1 citron vert bio • 10 brins de coriandre • 4 e. à soupe d'huile d'olive «1 gousse d'ail «Sel, gros sel, poivre • Faites tremper les palourdes dans un grand saladier d'eau additionnée de gros sel pendant 30 min, puis égouttez-les. • Placez les palourdes dans une casserole avec un petit fond d'eau, couvrez, placez sur feu moyen pour 5 à 10 min jusqu'à ce que les palourdes soient bien ouvertes. Décortiquez-les. Épluchez l'ail et hachez-le. Prélevez le zeste du citron vert puis pressez le fruit pour en extraire le jus. • Pelez à vif les pomelos et prélevez les suprêmes. Placez-les dans un saladier avec les palourdes. • Lavez, séchez et ciselez les oignons et la coriandre. Ajoutez-les dans le saladier ainsi que l'ail, le zeste et le jus de citron. Arrosez le tout d'huile d'olive, salez, poivrez et réservez au frais jusqu'au moment de servir. Notre conseil vm : un sylvaner. page 56 - SAVEURS N°248