Pintade de Bresse, citron confit pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Pintade de Bresse, citron confit Proposé par Elle à table Viande Pintade Viandes et de gibiers Plats Pintade de Bresse, citron confit - © Nicolas Villion 4 personnes Facile 20 min.+ 45 min. de cuisson Cher 5 /5 (1votes) La réunion entre des produits riches en saveurs : la pintade de Bresse, le citron confit, et l'ail des ours. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 1 petite pintade de 1,2 kg 200 g de panisse huile d'arachide 1 bouquet d'ail des ours 1 filet d'huile de sésame 1 beau citron confit (vendu en bocal) graines de sésame blanc Préparation de la recette "Pintade de Bresse, citron confit" 1. Laissez la pintade à température ambiante 2 h avant de la mettre à cuire 30 mn au four à 100°/th. 3-4. Puis laissez-la reposer 30 mn. 2. Levez les filets de la pintade et faites-les colorer à la poêle. Prélevez les zestes du citron confit et découpez des tranches fines dans le citron confit. 3. Découpez la panisse en rectangles et faites-les frire dans l'huile d'arachide à 180 °C. Faites griller l'ail des ours à la poêle avec un filet d'huile de sésame. 4. Dans 4 assiettes, dressez la pintade parsemée de zestes de citron confit. Déposez l'ail des ours grillé et la panisse sur les tranches de citron confit. Décorez de graines de sésame. Le plat peut être servi avec des pickles de boutons d'ail des ours et un condiment de purée d'ail des ours blanchi, mixé avec un filet d'huile d'olive et du jus de pintade. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes