à * * 8 tomates moyennes dè couleurs différentes * 250 g de céréales précuites (quinoa, épeautre, boulgour...) * ISO g de caviar d'aubergines tout prêt * I cuil. à soupe de basilic ciselé * 2 cuil. à soupe d'huile d'olive * sel, poivre. Tomates farcies céréales POUR 4 PERSONNES - PRÉPARATION : 15 MIN CUISSON : 30 MIN 1 Coupez un chapeau aux tomates. Évidez-les et gardez la chair. Mélangez-la avec les céréales, le caviar d'aubergines, le basilic ciselé et I cuil. à soupe d'huile d'olive. Salez et poivrez. 2 Farcissez les tomates de ce mélange et déposez les chapeaux. Disposez les tomates farcies dans un plat à four et nappez-les du reste d'huile. Enfournez sur th. 6 (180 "O et laissez cuire 30 min. d&tatomafe Ce fruit (oui, c'est un fruit sur le plan botanique) a tout bon : très peu calorique (15 calories aux 100 g), il est riche en calcium, magnésium, fer et potassium. C'est aussi un puissant antioxydant (vitamines C, E, et bêtacarotène) excellent contre le vieillissement. Enfin, sa richesse en lycopène aide à la prévention des cancers. f CUISINE ACTUELLE