PAGE 133 THÉ GLACÉ À LA MENTHE ET À LA PÊCHE Et maintenant, qui se dévoue pour la vaisselle? PÊCHES, YAOURT ET MIETTES DE SABLÉ Petite douceur Préparation : 10 min. Cuisson : 5 min. Pour 4 personnes: • 2 pêches blanches • 200 g de framboises • 500 g de yaourt à la grecque • 6 sablés Roudor • 50 g de cassonade «i brin de menthe • Lavez les fruits et la menthe puis coupez les pêches en petits cubes. • Placez les pêches, la menthe et la moitié des framboises avec la cassonade dans une petite casserole. Faites-les compoter doucement pendant 5 min, puis laissez refroidir. • Écrasez grossièrement les biscuits. • Répartissez le yaourt dans 4 petits bols puis ajoutez la compotée de fruits, les framboises restantes et les sablés émiettés. Notre conseil vin : une clairettede-die. Un grand merci à Luc Zindel du restaurant /'Assiette du Capitaine, à La Cotiniëre sur l'île d'Oléron, de nous avoir prêté son combi. Merci aussi à Louise, Lucie et Laure-Anne qui nous ont accompagnées pour ce reportage. x ll SAVEURS N°248 - page 79