SSIER DE COUVERTURE tf u D Tarte à la tomate Difficulté Pour 4 personnes Préparation 20 min Cuisson 30 min • 4 tomates • 1 tige de basilic 2 œufs 2 boules de mozzarella 300 g de pâte brisée 200 g de crème fraîche épaisse 15 g de beurre • 2 e. à soupe de moutarde forte Ic. à soupe d'huile d'olive •Farine Sel et poivre 1. Lavez et séchez les tomates puis coupez-les en petits dés dans un saladier. Arrosez-les d'huile d'olive, salez et poivrez. Lavez, séchez, effeuillez et ciselez le basilic. Coupez I mozzarella en petits cubes et ajoutez-la aux tomates ainsi que le basilic. Mélangez et réservez au frais. 2. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la pâte sur un plan de travail farine. Piquez-la avec une fourchette et garnissez-en un moule à tarte préalablement beurré et fariné. Badigeonnez le fond de moutarde. 3. Fouettez la crème avec les œufs entiers. Ajoutez le mélange aux tomates, et remuez délicatement pour ne rien écraser. Versez la préparation sur le fond de tarte. 4. Coupez la mozzarella restante en lamelles fines et disposez-les sur toute la surface de la tarte. Enfournez pour 30 minutes. 5. Laissez tiédir la tarte avant de la démouler. Servez avec une salade de roquette.