LA BONNE DOSE Du fait de sa forte teneur en isoflavones (phyto-cestrogènes), le tofu est déconseillé aux petits enfants, aux femmes enceintes ou allaitantes. Pour les autres, il est recommandé une alimentation variée pouvant inclure du tofu deux à trois fois par semaine. Pour améliorer l'absorption du fer présent dans le tofu, on le cuisine avec des aliments riches en vitamine C : sauté de tofu orange-miel- gingembre, salade de brocolis-tofu et persil ou milk-shake... tofu-fraises et kiwis. f M LA (.ÛU5E6.VATIÔU IMPK Une fois ouvert, le tofu ferme se conserve quèlques jours au frais dans une boîte remplie d'eau, à changer tous Les jours. Le tofu soyeux, très fragile, ne se garde que quèlques heures après ouverture. IE FONDS POUR le tofu Tout savoir sur cette pâte cle soja particulièrement riche en protéines. Le tofu (prononcez tofou) est un produit du quotidien en Chine et au Japon, qui devient hypertendance en France. C'est quoi au juste ? Les graines de soja jaune sont mises à tremper puis broyées. Le "lait" obtenu est caillé puis pressé comme un fromage. On le trouve en bloc, nature ou parfumé, à déguster tel quel ou cuisiné, ou en version "tofu soyeux" (crémeux) pour préparer sauces, crèmes et pâtisseries. Côté bienfaits, le tofu apporte calcium, magnésium et fer, mais il est surtout bien pourvu en protéines végétales et, à la différence de la viande, sans cholestérol. Aliment digeste et peu calorique, on le choisit bio, certifié sans OGM et, dans la mesure du possible, issu de soja cultivé en France. Question saveur, on le fait mariner (huiles, sauce de soja, épices, herbes...) avant de l'ajouter dans nos salades, nos tartes et nos soupes. Frit, sauté ou braisé, il se marie très bien avec tous les légumes. Tofu pané et dtp avocat roquette POUR 12 BÂTONNETS PRÉPARATION : 20 MIN CUISSON: 5 MIN 25O g de tofu aux herbes lOO g de flocons d'avoine 4O g de parmesan râpé I cuil. à soupe de farine '• I cuil. à café rase de thym frais 4 cuil. à soupe d'huile. LE DIR I poignée de roquette (35 g environ) I gros avocat le jus d'1/2 citron I cm de gingembre 5 cuil. à soupe d'huile d'olive sel, poivre. J Mixez la chair de l'avocat avec le gingembre râpé et la roquette ciselée. Incorporez le jus de citron et l'huile. Salez et poivrez. Placez au frais. 2 Détaillez le bloc de tofu en 12 bâtonnets. Mixez rapidement les flocons d'avoine. Mélangez- en la moitié avec le parmesan et le thym effeuillé. Salez et poivrez. Versez cette panure dans une assiette creuse. v Salez et poivrez le reste des flocons d'avoine. Ajoutez la farine puis de l'eau petit à petit jusqu'à obtenir une pâte fluide (comme une pâte à crêpes). Chauffez lhuile dans une grande poêle. Trempez les bâtonnets de tofu dans la pâte, puis roulez-les dans la panure. Poêlez-les env. 5 min en les retournantjusqu'à ce qu'ils soient dorés. Servez avec le dip vert. 38 CUISINE ACTUELLE