Smørrebrøds saumon fumé, pomme et raifort pour 2 personnes - Recettes Elle à Table Smørrebrøds saumon fumé, pomme et raifort Proposé par Elle à table L'avance Tartines et sandwichs Faciles Plats Smørrebrøds saumon fumé, pomme et raifort - © Nathalie Carnet 2 personnes Très facile 20 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une tartine nordique ultra-parfumée. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 120 g de tranches épaisses de saumon fumé 2 tranches de pain de seigle 1 pomme coupée en fines tranches 1 morceau de raifort 5 g de jeunes pousses beurre Pour l'huile de raifort 30 cl d'huile de pépins de raisin 200 g de raifort râpé Pour la mayonnaise 1 jaune d'oeuf 2 cuillère(s) à café de vinaigre 20 cl d'huile de raifort Préparation de la recette "Smørrebrøds saumon fumé, pomme et raifort" 1. La veille, faites mariner le raifort râpé dans l'huile. 2. Le lendemain, filtrez l'huile. Pour la mayonnaise, mélangez le jaune d'œuf et le vinaigre, salez et poivrez. Versez l'huile de raifort en filet, en fouettant jusqu'à obtention d'une mayonnaise. 3. Répartissez le saumon et les tranches de pomme sur le pain préalablement beurré. Parsemez de copeaux de raifort et de pousses. Dégustez aussitôt. L'astuce Servez avec un vin d'Alsace, Domaine Stoeffler, Riesling tradition 2016, blanc. Recette d'Andreas Møller, chef du restaurant Copenhague à la Maison du Danemark à Paris. Copenhague, 142, av. des Champs-Élysées, 75008 Paris. 01 44 13 86 26. restaurant-copenhague-paris.fr Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes