MADE IN - Le pesto dè Gênes FOCACCIA ET PESTO Pour l'apéritif Prép. : 30 min. Repos : 1 h 45. Cuisson : 20 min. Pour 4 pers. Pour la focaccia rn 160 g de farine • 1/2 e. à café d'extrait de malt liquide ou à défaut de miel «8 g de levure de bière • 15 cl d'eau «20 cl d'huile d'olive + 1 e. à soupe d'huile d'olive «3 g de sel fin Ustensile «1 robot pétrisseur • Préparez la pâte. Dans un robot pétrisseur, mélangez 10 cl d'eau, 10 cl d'huile d'olive et le sel. Ajoutez le malt puis la moitié de la farine et mélangez bien dans un robot. Lorsque la pâte est à peu près homogène, ajoutez la levure de bière et continuez de pétrir. Ajoutez l'autre moitié de la farine et pétrissez encore jusqu'à l'obtention d'une boule de pâte homogène. • Déposez la boule de pâte sur le plan de travail. Couvrez-la d'un linge et laissez-la lever à température ambiante, 15 min. • Versez 1 e. à soupe d'huile d'olive sur la plaque du four. Déposez-y la pâte et retournez-la de manière que toute sa surface soit couverte d'huile d'olive. Faites-la lever au four pendant 60 min, à 30 °C. • Sortez la pâte du four et étalez-la avec les mains. Salez et laissez lever encore pendant 30 min, à température ambiante. • Préchauffez le four à 220 °C. Versez sur la pâte 5 cl d'eau et 10 cl d'huile d'olive en les répartissant sur toute la surface, puis faites des trous avec les doigts pour bien incorporer les liquides dans la pâte. Salez. Enfournez pour 15 à 20 min. • Sortez la focaccia du four et disposez-la sur une grille pour la laisser refroidir sans que l'humidité du dessous ne ramollisse la pâte. Badigeonnez-la d'huile d'olive à l'aide d'un pinceau, puis découpez-la en parts et servez avec du pesto maison (voir recette ci-dessous). Notre conseil vin : un beaujolais blanc. « • " éL ~ TOUTES SORTES DE RESTOS Comme nous l'explique Alessandra Pierini, propriétaire de l'épicerie italienne Rap, il existe de nombreux pestos en Italie. Pestare signifie « piler ». Ces préparations toujours crues associent un végétal (basilic, sauge, tomate séchée...) à un fruit sec tel que le pignon, la noisette ou la noix, auquel on ajoute de l'huile d'olive. LE VRAI PESTO ALLA GENOVESE POUR 4 PERSONNES. Pelez et dégermez I gousse d'ail. Prélevez 3 grosses poignées de feuilles de basilic. Lavez et séchez-les bien. Dans un mortier en marbre ou en pierre (pour éviter que la préparation ne chauffe sous l'action du pilon), écrasez-la gousse d'ail jusqu'à ce qu'elle disparaisse totalement: on ne doit pas retrouver de morceaux. Placez 1,5 e. à soupe de pignons dans le mortier et commencez à les broyer grossièrement avec le pilon. Ajoutez les feuilles de basilic ainsi que 7 grains de gros sel. Broyez longuement avec le pilon. Ajoutez un peu d'huile d'olive et continuez à écraser les feuilles. Poursuivez en ajoutant de l'huile d'olive au fur et à mesure (comptez environ 4 e. à soupe d'huile d'olive en tout). À la fin, ajoutez 2 e. à. soupe de parmesan râpé et 1 e. à. soupe de pecorino râpé, mélangez et conservez au réfrigérateur dans un bocal hermétique ou bien recouvert de film alimentaire jusqu'au moment de servir. Une recette de Serre sul Mare di Ferrari e Bruzzone. RETROUVEZ TOUTES NOS ADRESSES P. 129. page 125 - SAVEURS N°248