MENUS DE SAISON f, L MOULES AU CURRY ET FRITES MAISON I V •v, Préparation : 30 min. Repos : 20 min. Cuisson : 20 min. Pour 4 personnes: • 4 litres de moules ou 3 kg • 300 g de crème épaisse • 20 brins de coriandre • 2 échalotes • 2 gousses d'ail • 2 e. à soupe de curry • 4 e. à soupe d'huile d'olive • Rincez et nettoyez les moules. Ébarbez-les. • Épluchez les échalotes et les gousses d'ail et hachez- les finement. Lavez, séchez et ciselez la coriandre. m Dans une grande cocotte, faites chauffer l'huile d'olive, puis ajoutez les échalotes et l'ail hachés. Faites-les dorer pendant 5 min en mélangeant régulièrement afin qu'ils ne brûlent pas. Ajoutez les moules. Couvrez et laissez-les sur feu vif pendant 6 min. Retirez les moules. • Faites réduire le jus de cuisson dans la cocotte, pendant 5 min, sur feu vif. Mélangez-le avec le curry et la crème. Poivrez. Remettez les moules dans la cocotte. Mélangez bien et ajoutez la coriandre ciselée. • Dégustez rapidement, avec des frites par exemple. Notre conseil vin: un pouilly-fumé. page ru»l: W "i