Rollmops aux pommes vertes Difficulté Pour 4 personnes Préparation 15 min • 12 rollmops 3 pommes granny-smith • I citron 4brinsd'aneth • 4 e. à soupe de crème fraîche liquide • 2 e. à soupe d'huile • I e. à soupe rase de moutarde • I e. à soupe de miel • 2 e. à café de baies roses • Sel et poivre du moulin 1. Pressez le citron. Mélangez son jus dans un bol avec la moutarde, le miel, I pointe de sel, du poivre, l'huile et la crème liquide, puis ajoutez les baies roses et réservez. 2. Lavez et essuyez les pommes, coupez-les en quatre, retirez le cœur et les pépins, puis taillez les quartiers en fines lamelles. Lavez, séchez et ciselez l'aneth. 3. Eqouttez les rollmops, épongez-les avec une feuille de papier absorbant et disposez-les dans les assiettes. Répartissez autour les lamelles de pomme et arrosez de sauce. Parsemez d'aneth ciselé et servez aussitôt.