DOSSIER SPÉCIAL - Retour dè pêche : JBp|! SALADE DE PETITES POMMES DE TERRE, CREVETTES ET AVOCATS Piat complet Prép. : 35 min. Cuisson : 50 min. Pour 4 pers. : • 1 kg de petites pommes de terre nouvelles • 400 g de crevettes grises • 2 avocats • 1 petit bulbe de fenouil • 2 poignées de graines germées • 2 e. à soupe de sésame noir • 4 e. à soupe d'huile d'olive • Le jus de 1 citron vert • Sel, poivre • Faites chauffer une casserole d'eau salée puis plongez-y les crevettes pour 3 min et égouttez-les. Réservez-les. • Lavez les pommes de terre puis placez-les dans une grande casserole d'eau bouillante et faites-les cuire 25 min. Égouttez-les puis passez-les sous l'eau froide et épluchez-les. • Décortiquez les crevettes grises. • Pelez les avocats, coupez la chair en cubes. Rincez le fenouil et coupez-le en fines lamelles. Coupez les pommes de terre en morceaux. Mélangez-les avec les crevettes, l'avocat, le fenouil, les graines germées. • Salez, poivrez, arrosez d'huile d'olive et de jus de citron puis parsemez de sésame noir. Notre conseil vin : un saint-romain blanc. SAVEURS N°248 - page 53