Moussaka 6 pers. WWW $?40min Ss lh 35 1 kg d'agneau haché 1 kg d'aubergines 3 oignons • 80 g de kasséri ou de parmesan 50 cl de concassée de tomates 75 cl de lait 70 g de farine 30 g de beurre 3 gousses d'ail • 1 cuil. à café de cannelle 3 feuilles de laurier 1 cuil. à soupe de concentré de tomate 1 gros œuf • huile d'olive sel, poivre f Pelez et ciselez les oignons. Dans une sauteuse, chauffez un filet d'huile et faites-les fondre 10 min. Réservez-les. Ajoutez un filet d'huile et faites revenir la viande en l'émiettant avec une cuillère en bois. Ajoutez l'ail pressé, les oignons, les tomates, le laurier, la cannelle, le concentré, le sel et le poivre. Faites réduire la sauce sur feu doux, 30 min. Coupez les aubergines en lamelles de 5 mm dans la longueur. Versez 2 cm d'huile dans une poêle et faites-les dorer par 3 ou 4, quèlques minutes de chaque côté. Egouttez-les et posez-les sur du papier absorbant. Préchauffez le four à 180°C (th. 6). Faites fondre le beurre. Ajoutez la farine, puis délayez avec le lait sur feu très doux. Salez, poivrez. Laissez épaissir la béchamel 5 min sur feu doux, en tournant. Incorporez l'œuf. 4.Tapissez un plat à gratin d'une couche d'aubergines. Garnissez-le en alternant la viande en sauce et les aubergines. Terminez par la béchamel et parsemez de fromage. Enfournez pour 30 min. Femme Actuelle/57