Lemon-choco bâtons et soupe de fraises Ingrédients pour 30 bâtons: 80 g de beurre, 200 g de farine, I citron bio, I pincée de sel, IOU g de sucre fin, 2 cuillères à soupe de cacao en poudre ou 100 g de chocolat à pâtisserie, I #uf, 500 g de fraises, 200 ml de lait de coco. Préparation: 20 min - Cuisson: 10-12 min - Coût: * - Difficulté: * Ustensiles: papier-cuisson et blender Préchauffez le four à ISO" C. Lavez soigneusement le citron. Prélevez le zeste du citron et coupez-le très finement, voire mixez-le! Faites fondre le beurre. Mélangez-le à la farine, le sel, le sucre fin, le cacao (ou le chocolat fondu), le zeste et l'#uf. Formez une belle boule régulière et sans grumeaux. Coupez la pâte en 30 petites parties égales et formez des bâtonnets d'une dizaine de centimètres. Déposez-les sur du papier-cuisson et passez-les au four pendant 10 à 12 min. Laissez-les refroidir sur une grille. Lavez et équeutez les fraises. Passez-les au blender avec le lait de coco. Servez les bâtonnets avec une tasse de jus de fraises-coco.