Recette de Millefeuille par Les gâteaux de Stéph Millefeuille Une recette de dessert chocolatée par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 45 minutes Temps de cuisson: 15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): - Pour le mille-feuille : 3 Ronds de pâte feuilletée (20cm) Du sucre en poudre - Pour la crème pâtissière : 1/2 Litre de lait 1 Sachet de sucre vanillé 1 Œuf + 2 jaunes 75G de sucre 60G de farine - Pour le glaçage : 180G de sucre glace 1 Blanc d'œuf 4 Carrés de chocolat noir Préparation: 1/ Découpez trois ronds de pâtes feuilletée de 20 cm de diamètre chacun. Piquez la pâte avec une fourchette et saupoudrez de sucre en poudre. 2/ Faites cuire 16 minutes à 200° four préchauffé. 3/ Préparez la crème pâtissière. Faites chauffer le lait avec le sucre vanillé. 4/ Pendant ce temps, battez l'œuf entier, les jaunes et le sucre. Ajoutez la farine. 5/ Une fois que le lait bout et monte dans la casserole, versez le sur la préparation précédente. Remettez sur le feu quelques minutes jusqu'à épaississement. 6/ Disposez un premier disque de pâte feuilletée sur un plat de service. Étalez une bonne couche de crème pâtissière dessus. 7/ Recommencez l'opération une deuxième fois, puis placez le troisième disque de pâte par-dessus. Réservez au frigo le temps que la crème refroidisse complètement et que le gâteau se fige. 8/ Préparez le glaçage. Battez au fouet électrique le sucre glace et le blanc d'œuf jusqu'à ce que la préparation blanchisse et devienne ferme. 9/ Étalez le glaçage sur le mille-feuille à l'aide d'une spatule. 10/ Faites fondre le chocolat noir au micro-onde en le remuant toutes les 30 secondes jusqu'à ce qu'il soit bien lisse. Mettez le dans une poche à douille et réalisez des traits de chocolats parallèles sur toute la surface du gâteau. 11/ A l'aide d'une pointe de cure-dent, réaliser des traits parallèles inversés au chocolat de façon à zébré le glaçage. 12/ Réservez 1h au frigo avant de déguster. Bon appétit !!! Vous retrouverez cette recette en images sur mon blog ici Mots-clés: crème pâtissière, feuilleté, glaçage, Millefeuille Une portion (env. 120 g) : Calories 210 kcal   Protéines 3,5 g   Glucides 39,9 g   Lipides 2,3 g  