Crème d'avocat à la vanille, sorbet oseille et rhubarbe pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Crème d'avocat à la vanille, sorbet oseille et rhubarbe Proposé par Elle à table Avocat Glaces et sorbets Desserts Rhubarbe Crème d'avocat à la vanille, sorbet oseille et rhubarbe - © Nicolas Villion 4 personnes Facile 20 min.+ 12 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Un dessert de haut vol pour savourer l'avocat en version sucrée. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 150 g de poudre de salicorne 2 tiges de rhubarbe 200 g de sucre 1 avocat mûr 5 cl de lait concentré sucré 1 gousse de vanille Pour le sorbet 20 cl de jus de pomme 5 g de feuilles d'oseille fraîche 30 g de sucre 50 g de petites meringues Préparation de la recette "Crème d'avocat à la vanille, sorbet oseille et rhubarbe" 1. Faites bouillir 30 cl d'eau avec le sucre 3 mn. Epluchez la rhubarbe, coupez-la en dés, faites cuire à feu doux dans le sirop. Après 5 mn, retirez la rhubarbe du sirop. Réservez rhubarbe et sirop au frais. 2. Mixez l'avocat, le lait concentré et les graines de la gousse de vanille dans un blender, jusqu'à obtention d'une crème lisse. Réservez au frais. 3. Faites fondre le sucre avec un peu de jus de pomme, puis mélangez avec le reste du jus froid. Mixez dans un blender avec l'oseille. Passez à la sorbetière et réservez au congélateur. 4. Sur 4 assiettes, dressez une quenelle de crème d'avocat, une de sorbet, les dés de rhubarbe. Agrémentez de meringues, de poudre de salicorne et de fleurs fraîches comestibles. L'astuce Pour la poudre de salicorne, faites sécher 150 g de salicorne fraîche jusqu'à totale déshydratation, puis mixez-la finement. Hors saison, tentez la recette avec de l'oxalis, surnommé petite oseille sauvage. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes