.,,. En avant cour la détox Drainez votre corp* de ses impuretés avec ce thé glace au curcuma et au pamplemousse rose. Délicieux en accompagnement : , croquants a la Pour 4 verres de thé glacé et une douzaine de croquants à la pistache Pour les croquants, posez une feuille de papier sulfurisé sur une planche et graissez-la légèrement avec un peu d'huile. Faites chauffer 3 e. à s. de miel dans une petite poêle. Attendez que de grosses bulles se forment à la surface du miel et qu'il s'en dégage une légère odeur de caramel. Éteignez le feu. Ajoutez au miel 30 g de sarrasin souffle et 70 g de pistaches, et mélangez avec une cuillère en bois. Versez le mélange sur le papier sulfurisé et étalez-le jusqu'à obtention d'un gâteau plat d'environ 15 sur 25 cm. Laissez- le refroidir et durcir. Coupez-le ensuite avec précautions en longues bandes, puis coupez celles-ci en deux. Il y aura certainement des miettes, mais elles sont délicieuses aussi ! Conservez les croquants dans une boîte fermée. Pour le thé glacé, mettez 8 dl d'eau à bouillir. Coupez 4 cm de curcuma frais en fines tranches (prenez garde âne pas salir vos vêtements, la couleur tenace du curcuma peut les tacher). Versez les tranches dans l'eau bouillante, avec une poignée de rondelles de pommes séchées, 2 étoiles de badiane et Vi bâton de cannelle. Laissez infuser 5 min à feu doux, puis laissez refroidir. Versez dans une carafe en filtrant le liquide à l'aide d'une passoire. Lavez bien I pamplemousse rose et coupez- en la moitié en fins quartiers (l'autre moitié n'est pas utilisée.) Répartissez le fruit entre 4 verres et complétez avec des glaçons. Versez le thé par-dessus et servez avec les croquants à la pistache. > 122 | happinez