INGRÉDIENTS • I mangue • I barquette de fraises • I barquette de framboises • 2 nectarines • I botte de menthe • IOU g de confiture d'abricot • 20 galettes de riz « I yaourt nature • I e à s de confiture de fraise. LAVER les fraises et les nectarines. ÉPLUCHER la mangue. COUPER les fraises en quatre. TAILLER les nectarines et la mangue en bâtonnets. FAIRE TREMPER une feuille de riz dans un plat rempli d'eau froide pendant I min puis la disposer sur une planche à découper. PLACER quèlques morceaux de chaque fruit sur la partie inférieure de la feuille. AJOUTER un peu de confiture d'abricot et une feuille de menthe. PROCÉDER au roulage en effectuant un tour. Veiller à bien rassembler les fruits, rabattre les cotés et finir de rouler. Pour le coulis : VERSER le yaourt dans un bol puis mélanger avec la confiture de fraise. VERSER le coulis dans un pot de confiture et réserver au frais. SERVIR les rouleaux accompagnés du coulis. Si vous préparez les rouleaux à l'avance, les emballer individuellement en les enveloppant de film alimentaire puis placer au frais.