POULET GRILLÉ À LA CITRONNELLE ET AU GINGEMBRE Direction L'Asie ! Prép. : 30 min. Repos : 2 h. Cuisson : 1 h. Pour 4-6 personnes : Pour le poulet marine ll poulet fermier, vidé et coupé en deux par le volailler (demandez-le en « crapaudine ») • 1 bâton de citronnelle • 3 cm de gingembre frais • 2 e. à soupe d'huile de sésame • 2 e. à soupe de sauce soja • 2 e. à soupe de ketchup • 1 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. à café de pâte de citronnelle (ou de pâte de curry vert) • Sel, poivre Pour servir rn 4 petites sucrines • 2 cm de gingembre frais • 1 bâton de citronnelle • 2 e. à soupe d'huile d'olive rn 2 e. à soupe de jus de citron vert • 1 e. à café de sauce soja • 1 brin de verveine • Poivre Ustensile rn 1 barbecue • Préparez la marinade. Hachez finement la citronnelle, râpez le gingembre. Dans un bol, mélangez la citronnelle hachée, 1 e. à café bombée de gingembre râpé, l'huile de sésame, la sauce soja, le ketchup, l'huile d'olive, la pâte de citronnelle (ou la pâte de curry vert), du sel et du poivre. • Placez les deux moitiés de poulet dans un plat creux, enrobez-les de marinade. Filmez le plat et réservez 2 h au réfrigérateur. • Préparez les braises du barbecue. • Faites griller le poulet au moins 30 min de chaque côté en l'arrosant régulièrement de sa marinade, vérifiez la cuisson en écartant un pilon ou une cuisse : la viande doit être à point. • Préparez la salade. Nettoyez les sucrines et coupez-les en quatre dans la longueur. Hachez finement la citronnelle, râpez le gingembre. Dans un petit bol, mélangez l'huile d'olive, le jus de citron vert, la sauce soja, 1/2 e. à café rase de gingembre râpé, 1/2 e. à café rase de citronnelle hachée et du poivre. • Servez le poulet grillé accompagné de la sucrine assaisonnée et de quèlques feuilles de verveine. Notre conseil vin : un riesling. 7 i*, «JV ! sy . ; ; - -- '"'• '* u1 or. :. '% • '« '^"k v '^ •"-• " ' ' y jàtfî^ . * Pp •TV- ,• ^^.v. e . v • . ^, AVEURS N°248