aison HIVER PRINTEMPS AUTOMNE LA vie ! Pour récupérer les graines de la grenade, éliminez la couronne du fruit avec un couteau, puis découpez la grenade en trois quartiers. En tenant un quartier, écorce vers le haut, tapez avec une cuillère pour faire tomber les graines. Carrés dagneau marines à la mélasse dè grenade ^^ POUR4PERSONNES PRÉPARATION : 30MIN- REPOS: 6À12H CUISSON : 30 MIN * 2 carrés d'agneau de 6 côtes premières * 1/2 grenade * 1/2 oignon rouge * I citron bio I bouquet de persil plat V * 2OO g de boulgour f * 6O g de pignons 4 cuil. à soupe d'huile d'olive 3 cuil. à soupe de mélasse de grenade sel, poivre. I 1 Mélangez la mélasse de grenade avec 2 cuil. à soupe d'huile. Badigeonnez-en les carrés d'agneau. Recouvrez-les de film étirable et glissez 6 à 12 h au frais. 2 Sortez la viande du réfrigérateur I h avant de procéder à sa cuisson. Salez et poivrez-la. Versez le boulgour dans un saladier et arrosez-le à hauteur avec de l'eau bouillante. Couvrez et laissez gonfler I h. Ajoutez le jus et le zeste (prélevez-le avec un zesteur) du citron, les pignons grillés 3 min à la poêle, les graines de la grenade, l'oignon émincé, le reste d'huile et le persil ciselé. Salez et poivrez. 3 Chauffez le four sur th. 7 (210 "O. Enfournez les carrés d'agneau et cuisez-les environ 30 min (viande rosée) en les arrosant souvent de marinade. Découpez- les et dégustez-les avec le boulgour. : - 12 CUISINE ACTUELLE