L'ITALIE DE LAURA" SPICOLA AL FORNO, PANCRATTATO ALLE OLIVE E CAPPERI Bar au four, chapelure aux oliver et aux câpreà Préparation : 30 min. Repos : 30 min. Cuisson : 40 min. Pour 4 personnes: • 1 bar sauvage d'environ 1 kg (écaillé et vidé par le poissonnier) • 3 courgettes bio moyennes • 180 g de pain de campagne rassis • 100 g d'olives noires • 80 g de câpres au sel • 20 brins de thym frais environ • 10 brins de romarin environ • 1 citron bio • Huile d'olive vierge extra • Sel, poivre • Rincez les câpres au sel sous l'eau courante et faites-les dessaler dans l'eau pendant 30 min, en changeant l'eau plusieurs fois. • Râpez ou mixez le pain rassis, dénoyautez les olives et hachez-les ainsi que les câpres (qui remplacent le sel), râpez le zeste du citron (réservez le fruit) et mélangez tous ces ingrédients. Répartissez la préparation sur une plaque et passez-la 10 min au four chaud à 160 °C. Sortez du four. • Rincez rapidement le bar sous l'eau et tamponnez-le avec du papier absorbant. Badigeonnez-le avec l'huile d'olive, puis, à l'intérieur, ajoutez un peu de sel, du poivre et 3 e. à soupe de chapelure aux olives, les brins de thym, les tiges de romarin et le citron coupé en lamelles. • Lavez et coupez les courgettes en rondelles de 1/2 cm et tapissez-en un plat huilé, salez un peu, parsemez de chapelure. Disposez le poisson sur les courgettes, salez légèrement le dessus et ajoutez la chapelure restante ainsi qu'un filet d'huile d'olive. Cuisez dans le four préchauffé à 180 °C, pendant 25 à 30 min. Notre conseil vin : un patrimonio blanc. Le conseil de Laura : Si vous n'avez pas de pain rassis, faites griller du pain frais. SIMPLISSIME « Cette préparation toute simple est délicieuse si on utilise les bons ingrédients : un poisson sauvage, des câpres au sel, des olives noires, un filet d'huile d'olive et un citron qui parfume le tout, tel que le citron de Sorrente dans la province de Naples, au parfum extraordinaire ! A goûter absolument si vous en avez l'occasion. » SAVEURS N°248 - page 707