INGRÉDIENTS • Pour la pâte sucrée fève de Tonka : 60 g de beurre mou • 40 g de sucre glace • 15 g de poudre d'amande • I pincée de sel • 1/3 de fève de Tonka râpée «30g d'ceufs • 100 g de farine • Pour les noix de pécan sablées cacao : SO g de sucre «20g d'eau • 50 g de noix de pécan • 20 g de cacao • Pour l'émulsion vanille : 300 g de lait • 70 g de crème liquide • I gousse de vanille bourbon • 50 g de sucre • 2 feuilles de gélatine or • Pour le moelleux au chocolat : 2 œufs • 80 g de sucre cassonade • 120 g de chocolat 70 % • 80 g de beurre • 20 g de farine • Pour la sphère de chocolat : 200 g de chocolat de couverture Menakao 80% • Glace aux spéculos. Pâte sucrée fève de Tonka : MÉLANGER le beurre, le sucre, la poudre d'amande, le sel et la fève de Tonka. Ajouter les œufs, puis la farine. Laisser reposer puis foncer des demi-sphères. CUIRE à blanc au fouràl80°C. Noix de pécan sablées cacao : CUIRE le sucre et l'eau à 121°C. Enrober les noix du sirop puis sabler avec le cacao. Séparer les noix sur une toile Silpat et laisser refroidir. Émulsion vanille : METTRE à ramollir la gélatine dans de l'eau froide. FAIRE BOUILLIR le lait et la crème, ajouter la vanille fendue en deux et laisser infuser. Réchauffer avec le sucre puis incorporer la gélatine essorée. Filtrer et laisser refroidir. METTRE en siphon. Moelleux au chocolat : BLANCHIR les oeufs et le sucre. Faire fondre le chocolat et le beurre. Mélanger les deux appareils puis ajouter la farine. CUIRE à 200°C environ 9 min. Sphère de chocolat : FAIRE FONDRE le chocolat au bain marie. MOULER sur une forme demi-sphérique de taille identique aux fonds de pâte sucrée. Laisser refroidir. Une fois les coques démoulées, faire un trou à l'aide d'un emporte pièce sur chacune d'entreelles. Dressage : TAILLER 4 cercles de diamètre légèrement inférieur à celui des coques dans le moelleux au chocolat. PLACER le moelleux au centre de la coque en pâte sucrée. Poser par dessus la coque en chocolat et la garnir de l'émulsion vanille par le trou. Déposer une quenelle de glace spéculos. Disposer les noix de pécan. SERVIR accompagné d'une sauce chocolat bien chaude afin de faire fondre la coque en chocolat devant les convives. ACCORD METS/VIN Vin rouge Côtes-du-Rhône Le Caillou 2016. Domaine Le Clos du Caillou. Cépages : 90% Grenache, 10% Syrah, Mourvèdre et Counoise.