CHEZ MON BOUCHER - Tartare et carpaccio TARTARE DE BŒUF À L'ASIATIQUE Un goût d'ailleurs Préparation : 30 min. Pour 4 personnes : • 500 g d'aiguillette de rumsteck ou de viande à fondue • 1 grosse échalote • 50 g de gingembre frais • 112 botte de coriandre • 4 e. à soupe d'huile de sésame grillé (en épicerie asiatique) • 3 e. à soupe de sauce soja • Fleur de sel, poivre • Ciselez finement l'échalote. Épluchez et coupez le gingembre en tout petits dés. Lavez et ciselez la coriandre. • Coupez la viande en tranches, puis en lanières et enfin en petits dés. • Dans un bol, mélangez bien tous les ingrédients. Poivrez, ajoutez un peu de fleur de sel. Mélangez de nouveau, goûtez et rectifiez l'assaisonnement au besoin. Servez aussitôt. Notre conseil vin : un faugères rouge. TARTARE DE BŒUF AU RESTO Gourmand Préparation : 30 min. Pour 4 personnes : • 500 g d'aiguillette de rumsteck ou de viande à fondue • 160 g de tomates semi-confites à l'huile • 2 gousses d'ail • 1 bouquet de basilic • 200 g de mesclun • 30 g de parmesan râpé • 30 g de pignons • 1 citron bio • 7 cl d'huile d'olive • 2 e. à soupe de vinaigre balsamique • Fleur de sel, poivre • Lavez et effeuillez le basilic. Épluchez l'ail. Égouttez et coupez les tomates en dés. Faites dorer les pignons quèlques minutes au four. • Préparez le pesto. Mixez l'ail, le parmesan, la moitié des pignons, les feuilles de basilic et 5 e. à soupe d'huile d'olive. • Coupez la viande en tranches, puis en lanières et enfin en petits dés. Mélangez-la avec les tomates ainsi que 4 e. à soupe de pesto. Râpez le zeste du citron sur la viande. Ajoutez un filet de jus de citron, de la fleur de sel et du poivre. Goûtez, rectifiez l'assaisonnement au besoin. • Préparez la vinaigrette avec 2 e. à soupe d'huile d'olive, le vinaigre balsamique, du sel et du poivre. Servez le lartere parsemé du reste de pignons et accompagné du mesclun assaisonné de la vinaigrette. Notre conseil vin : un côtes-de-provence rouge. TARTARE DE VEAU FAÇON TON NATO A Préparation : 30 min. Pour 4 personnes : • 500 g de noix de veau • 1 boîte de miettes de thon à l'huile d'olive (160g) «5-6 filets d'anchois à l'huile d'olive • 1 gousse d'ail • 1 petite e. à soupe de câpres au vinaigre • 1 6 câprons • 1 petite e. à soupe de vinaigre de xérès • 1/2 oignon ciselé finement «1 citron bioHl petite botte de basilic • 4 champignons de Paris • Fleur de sel, poivre Usfens//eBl mandoline • Préparez la sauce tonnato. Mixez le thon et son huile avec l'ail épluché, les anchois, les câpres et le vinaigre de xérès. • Coupez le veau en tranches, puis en lanières et enfin en petits dés. Mélangez avec l'oignon ciselé et 4 e. à soupe de sauce tonnato. Ajoutez le basilic ciselé et le zeste du citron. Assaisonnez et mélangez. • Juste avant de servir, émincez finement les champignons avec une mandoline. Servez le tartare avec les câprons, les champignons et une noix de sauce tonnato. Notre conseil vin : un collioure blanc. CARPACCIO DE BŒUF À LA CORÉENNE Exotique Préparation : 40 min. Pour 4 personnes : • 600 g de bceuf (rond de gîte, tende de tranche ou filet) • 1 concombre • 2 poires fermes type conférence • 1 grosse gousse d'ail «30 g de gingembre fraisa 40 g de pignons • 4 e. à soupe d'huile de sésame grillé rn 5 e. à soupe de sauce soja» 1/2 citron «Quelques pousses germées • Faites trancher finement la viande par le boucher ou bien faites-le vous-même en suivant l'une des deux techniques indiquées page 46. • Faites dorer les pignons quèlques minutes au four. Épluchez et pressez l'ail. Épluchez et coupez le gingembre en fines lamelles, puis en lanières, et enfin en tout petits dés. Mélangez-les avec l'ail, l'huile de sésame et la sauce soja. • Épluchez, évidez le concombre et coupez-le en tout petits dés. Épluchez et coupez les poires en tout petits dés. Pressez le 1/2 citron pour en extraire le jus. Mélangez le tout. • Disposez les tranches de viande sur un plat. Badigeonnez-les de sauce au gingembre en répartissant l'ail et le gingembre. Parsemez la viande de dés de concombre et de poire. Ajoutez les pousses germées et un filet de sauce. Servez aussitôt. Notre conseil vin : un coteaux-du-vendômois rouge. CARPACCIO DE BŒUF A LA COREENNE SAVEURS N°248 - page 49