Recette : Houmous de pommes et betterave Recette : Houmous de pommes et betterave Houmous de pommes et betterave - © Delphine Constantini pour Pink Lady® Le Moyen-Orient s'invite à nos tables et terrasses... Pour 4 personnes - Préparation : 30 min - Cuisson : 5 min - Repos : 30 min Ingrédients 1 demi-pomme 150 g de pois chiches 1/2 betterave 1 càs de crème de sésame 1/2 càc de cumin moulu 1 càs de graines de cumin 2 càs d'huile de noix Le jus d'un demi-citron 2 càs de graines germées 4 tranches de pain noir Sel Poivre du moulin Préparation Épluchez la pomme, retirez le trognon à l'aide d'un vide-pomme et découpez-la en morceaux. Découpez la betterave et déposez le tout dans le bol d'un blender. Égouttez les pois chiches et ajoutez-les dans le bol avec la crème de sésame, l'huile de noix, un peu de sel et du poivre. Mixez le tout jusqu'à l'obtention d'une belle purée bien lisse. Dressez la préparation obtenue dans une assiette creuse et parsemez de graines germées et de graines de cumin. Faites griller le pain noir jusqu'à ce qu'il soit bien dur. Cassez-le ensuite en petits morceaux et déposez quelques morceaux sur le houmous. Épépinez la demi-pomme et découpez-la en tranches fines avec un couteau lisse. Disposez les morceaux dans le houmous et dégustez!