Confiture peches framboise POU R 4 POTS PRÉPARATION : 20 MIN - REPOS : CUISSON: 20 MIN * 4OO g de pêches jaunes mûres * 25O g de framboises * I cuil. à soupe rase de fleurs de thym fraîches * 28O g de sucre spécial confiture avec pectine ajoutée. 1 Plongez les pêches 20 secondes dans une casserole d'eau bouillante et rafraîchissez-les sous l'eau froide. Pelez-les et taillez-Les en dés. 2 Déposez-les dans un saladier avec Les framboises, le sucre et les fleurs de thym. Couvrez d'un A film et réservez I h. 3 Faites cuire tous les fruits 20 min sur feu moyen en remuant souvent. Écumez. Remplissez Les pots, vissez les couvercles et gardez-les à l'abri de la lumière. avant de les utilfepT c°uvercles a l'endroit dans un Placard frais. Extra simple Ma maf o de Pété POUR 6 PERSONNES - PRÉPARATION : 10 MIN * I jaune d'oeuf * 25 cl d'huile * I cuil. à soupe de vinaigre de vin ou dè cidre * I cuil. à café rase de curry en poudre * 2 pincées de piment d'Espelette * sel. I Mélangez le jaune d'œuf dans un bol avec le vinaigre, du sel et le piment. Mélangez au fouet (ou au batteur électrique) pour que la préparation soit crémeuse. Z Incorporez lhuile en filet au début, en fouettant énergiquement, puis intégrez-la plus rapidement à mesure que la quantité de votre mayonnaise augmente. 3 Ajoutez le curry en poudre et vérifiez l'assaisonnement. Couvrez et réservez dans le réfrigérateur jusqu'au service. i «LOW Vtt 70 CUISINE ACTUELLE