BROCHETTE D'ESPADON CARAMÉLISÉ AU MISO, SALADE DE HARICOTS PLATS A La japonaise Prép. : 25 min. Repos : 4 h. Cuisson : 30 min. Pour 4 personnes : • 600 g de filet d'espadon sans peau • 1 gros oignon rouge • 120 g de pâte miso • 5 cl de mirin • 10 cl de sauce soja • 25 g de sucre • 500 gde haricots plats • 2 e. à soupe de graines de sésame • 2 e. à soupe d'huile de sésame • 3 citrons verts bio «8 cl d'huile d'olive «Sel, poivre • Mélangez la pâte miso, le mirin, le sucre, 5 cl de sauce soja, le jus de 2 citrons verts et du sel dans un grand récipient. • Coupez l'espadon en cubes de 2 cm environ, épluchez et coupez l'oignon en carrés plats de 2 cm. Mettez les cubes d'espadon et les morceaux d'oignon dans la pâte à base de miso, mélangez délicatement avec les mains. Couvrez le récipient avec du film alimentaire, placez 4 h au réfrigérateur. • Nettoyez les haricots plats, faites-les cuire 10 à 12 min dans une casserole d'eau bouillante salée. Égouttez-les et rafraîchissez-les sous l'eau froide. Émincez-les puis mélangez- les dans un saladier avec l'huile de sésame, 6 cl d'huile d'olive, le reste de la sauce soja, les graines de sésame, du sel et du poivre, placez le tout au réfrigérateur. • Montez les brochettes en intercalant les cubes d'espadon et les carrés d'oignon. Chauffez un gril en fonte ou une poêle avec le reste de l'huile d'olive. Faites cuire les brochettes pendant 4 à 6 min de chaque côté, sur feu moyen. • Servez les brochettes avec la salade de haricots plats au sésame et des quartiers de citron vert. Notre conseil vin : un gaillac blanc. ESPADON MARINÉ GRILLÉ, SALADE DE CONCOMBRE AU YAOURT Parfumé Préparation : 30 min. Repos : 2 h. Cuisson : 10 min. Pour 4 personnes : • 4 tranches d'espadon de 180 g environ • 1 concombre bio • 2 grosses échalotes • 3 citrons verts • 20 feuilles de menthe • 150 g de yaourt grec «12 cl d'huile d'olive • Sel, gros sel, poivre Ustensile rn 1 gril ou 1 plancha • Épluchez et hachez très finement les échalotes, lavez et ciselez les feuilles de menthe. Pressez les citrons verts. • Mélangez les échalotes dans un bol avec les deux tiers des feuilles de menthe, le jus des citrons verts, l'huile d'olive, du sel et du poivre. • Déposez les franches d'espadon dans un plat, badigeonnez-les des deux côtés avec la marinade, versez la marinade dans le plat, couvrez de film alimentaire puis placez 2 h au réfrigérateur. • Lavez le concombre, coupez-le en deux dans la longueur, retirez les pépins à l'aide d'une cuillère puis émincez la chair avec la peau. Mettez les franches dans une passoire posée sur un bol, parsemez-les avec un peu de gros sel, placez-les 1 h au réfrigérateur pour les faire dégorger. • Mélangez le yaourt avec le reste de la menthe ciselée et du poivre. Incorporez les tranches de concombre dégorgées dans le yaourt à la menthe. • Égouttez les tranches d'espadon, faites-les griller 5 à 7 min sur un gril ou une plancha. Retournez-les, faites-les cuire 3 min sur l'autre face. • Servez l'espadon grillé avec la marinade en guise de sauce, accompagnez avec la salade de concombre. Notre conseil vin : un saumur blanc. SAVEURS w°248 - page 61