Amandine aux cerises Préparation : 25 minutes • Cuisson : 30 minutes • Difficulté : •*•* Budget : * Pour 6 personnes 300 g de cerises 25 g de beurre 3 œufs 80 g de sucre 2 cuil. à soupe de purée d'amandes blanches 50 g de poudre d'amandes 1,5 dde kirsch 50 g de farine 1 cuil. à café de levure chimique 2 cuil. à soupe d'amandes effilées Sel Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Lavez les cerises et dénoyautez-les. Mettez-en quelques- unes de côté pour le décor. Faites fondre le beurre à feu doux. Séparez les blancs des jaunes. Réservez les blancs. Dans un saladier, battez les jaunes et le sucre à l'aide d'un fouet jusqu'à l'obtention d'une consistance mousseuse. Ajoutez la purée d'amandes, le beurre fondu et le kirsch. Ajoutez progressivement la poudre d'amandes, la farine et la levure, puis mélangez à l'aide d'une spatule. Battez les blancs d'œufs en neige bien ferme, avec une pincée de sel. Ajoutez-les au mélange en soulevant délicatement la pâte. Beurrez un moule à gâteau d'une vingtaine de centimètres de diamètre. Versez-y la moitié de la pâte. Ajoutez les cerises dénoyautées puis le reste de pâte. Saupoudrez d'amandes effilées. Mettez au four 30 minutes environ. Pour savoir si le gâteau est cuit, enfoncez-y la lame d'un couteau : elle doit ressortir propre. Laissez refroidir avant de servir. Conseil : la purée d'amandes blanches se trouve en magasin bio. Une fois le pot ouvert, conservez-le au réfrigérateur. 227