Recette de Bouchées sans cuisson coco Bouchées sans cuisson coco Bouchées fondantes comme des bountys Temps de préparation: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 200 gr biscuits céréales complètes p/petit dej'115 gr noix oco râpée 125 gr noisette en poudre 400 gr lait concentré sucré Chocolat noir pour l'enrobage Préparation: Recette tirée de : " Gâteaux sans cuisson avec la même pâte" de la Cuisine de l'émeraude - You tube. Mixer les biscuits petit dej' aux céréales en poudre. Dans un saladier, mélanger la poudre de biscuit, la noix de coco, la poudre de noisette. Ajouter le lait concentré sucré. Mélanger de façon a obtenir une préparation homogène. Remplir des minis moules de différentes formes de la préparation puis placer au congel. Faire fondre le chocolat noir dans un bain-marie. Plonger les bouchées de façon à les enrober entièrement de chocolat. Poser délicatement sur une grille. Remettre au frais pour figer le chocolat. Déguster. Notes : j'ai utilisé de le poudre de noisette mais vous pouvez prendre de la poudre d'amande. Mots-clés: Chocolat noir, noisettes, noix coco Une portion (env. 110 g) : Calories 345 kcal   Protéines 9,4 g   Glucides 31,5 g   Lipides 15,8 g  