5 recettes de carpaccios et tartares d'été - Free Lifestyle
 5 recettes de carpaccios et tartares d'été FemmeActuelle - Il y a 1 heure 24 min Publié le 2018-07-19 16:52:00 A A Artichauts, asperges, chou-fleur, concombre...les légumes verts aussi se dégustent en carpaccios et tartares. Artichauts, asperges, chou-fleur, concombre...les légumes verts aussi se dégustent en carpaccios et tartares. Artichauts aux olives Coupez les tiges de 8 artichauts, ôtez les premières feuilles, coupez la base et les pointes des feuilles restantes, et détaillez-les en lanières. Dans un plat, arrosez-les du jus d'1 citron et de 4 cuil. à s. d'huile de noix. Salez, poivrez, et parsemez d'olives vertes. Asperges-avocat Coupez les extrémités de 12 asperges vertes. Cuisez-les pendant 8 min à l'eau bouillante salée. Egouttez, rafraîchissez-les sous l'eau froide, coupez les tiges en rondelles et réservez les pointes. Epluchez et taillez 1 avocat et 1 tomate verte en dés. Assaisonnez d'une vinaigrette à l'huile d'olive et au Tabasco. Servez dans des verrines et décorez des pointes d'asperges. Chou-fleur & roquette Séparez et rincez les bouquets d'un chou-fleur. Sur un plat, détaillez-les en fines lamelles à la mandoline. Ajoutez 2 oignons blancs émincés avec leur tige verte, 10 olives vertes dénoyautées et coupées en tranches. Emulsionnez 1 cuil. à soupe de vinaigre balsamique avec 4 cuil. à soupe d'huile d'olive, salez, poivrez. Versez sur le carpaccio, ajoutez quelques feuilles de roquette et des copeaux de parmesan. Concombre-champignons-cerfeuil Détaillez 1 concombre en tagliatelles. Lavez, épluchez et coupez 250 g de champignons de Paris en fines lamelles. Arrosez du jus d'1/2 citron. Parsemez de zestes râpés, incorporez 3 cuil. à soupe de crème fraîche, sel et poivre. Mélangez, laissez reposer pendant 1 h au frais et saupoudrez de cerfeuil. Papaye verte-fenouil Lavez 1 bulbe de fenouil, détaillez-le en petits dés. Détaillez la chair d'1 papaye en cubes. Mélangez dans un bol 1/2 yaourt au soja, 1 cuil. à café d'huile de sésame, 1 cuil. à soupe de vinaigre de cidre, 1 cuil. à soupe de sauce soja, poivre. Mélangez la sauce avec les cubes de papaye et le fenouil. Placez dans des cercles. Démoulez puis poudrez de sésame doré. A lire aussi : Courgette, brocolis... Les stars vertes de nos recettes d'été Duo de tartares concombre Tartare de tomates en verrine Tartare de légumes et pesto de pistaches Carpaccio de courgettes Isabelle de Baleine Retrouvez cet article et plus d'infos sur Femme Actuelle