Araignées de porc marinées et haricots verts du jardin - LA GUILLAUMETTE Araignées de porc marinées et haricots verts du jardin  19/07/2018 L'araignée de porc est un muscle de chair rosée qui est très tendre. Il se situe au-dessus de la palette. Ce morceau n'est disponible que chez les bouchers qui découpent eux-même leurs quartiers car il ne fait pas partie des découpes habituelles.  Ce morceau ne ressemble à rien, a des formes bizarres, mais qu'est ce qu'il est bon !  Dans cet article, je vous parlais de nouveaux produits que j'avais découvert lors de mes dernières courses. J'ai pensé que je pouvais m'en servir pour faire une marinade.  Les ingrédients : - 4 araignées de porc (2 par personne) - huile d'olive - 1 cuillère à soupe d'épices Purée d'aromates basilic de Maggi La recette : 1 - Préparer la marinade en mélangeant les divers ingrédients.  2 - Dans une assiette creuse, verser la marinade et ajouter les araignées de porc. Les retourner plusieurs fois et laisser mariner le tout une bonne heure au moins (voire plus). 3 - Allumer la plancha. Elle doit être bien chaude. Faire cuire les morceaux d'araignée de porc jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés. Puis baisser le gaz et laisser cuire encore quelques minutes. 4 - Servir à l'assiette. J'ai accompagné cette viande de pommes de terres fondantes préparées au Cookéo (la recette est ICI) et d'haricots verts du jardin cuits au Cookéo 9 minutes en cuisson sous pression. Ajouter un commentaire  