LA RECETTE DU JOUR Salade de nectarines, crevettes et courgettes Pour quatre personnes. Préparation : 10 à 20 minutes. Photo UE/Interfel/Amélie ROCHE Préparation - Décortiquer les crevettes et les rincer. - Les faire dorer à la poêle dans un fond d'huile d'olive pendant 5 minutes environ en remuant régulièrement. - Laver la courgette et la couper en ruban à l'aide d'un économe - Laver, essuyer et couper les nectarines en 8 quartiers. - Dans un saladier, déposer les jeunes pousses (mesclun), les rubans de courgette, les nectarines et les crevettes. Râpez le gingembre frais directement sur la salade. - Dans un bol, déposer un peu de sel et de poivre. Ajouter le jus de citron vert, le vinaigre de cidre et l'huile d'olive. Mélanger. - Assaisonner la salade avec cette vinaigrette puis parsemer de coriandre fraîche juste avant de servir.