Pour l'été, découvrez 3 recettes de délicieux jus rafraîchissants à la pastèque, à l'ananas et à la pomme ! Pour l'été, découvrez 3 recettes de délicieux jus rafraîchissants à la pastèque, à l'ananas et à la pomme ! Avec la centrifugeuse Kenwood, accessoire du Cooking Chef , réalisez de délicieux jus aux inspirations fruitées, herbales ou relevées avec du gingembre. 3 recettes pour 3 saveurs et ambiances très différentes les unes des autres ! L’été approchant, aidez-vous de la centrifugeuse Kenwood que vous pourrez associer à votre robot Cooking Chef, pour réaliser des jus rafraîchissants. Pastèque, betterave et grenade tout d'abord, osez ensuite le piquant du gingembre associé au citron et à l’ananas pour un peu de pep's. Enfin, menu détox avec le jus concombre, pomme, fenouil et épinard. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Trio de jus Ingrédients : - Pastèque - Betterave - Grenade - Gingembre - Citron jaune - Ananas - Concombre - Pomme - Fenouil - Épinard Préparation : 1. Pour le premier smoothie rouge, retirez la chair d’une pastèque, les extrémités d’une betterave et retirez les grains d’une grenade. 2. Passez tous ces éléments à la centrifugeuse. 3. Pour le jus suivant, épluchez une racine de gingembre, émincez-la. Retirez la chair d’un citron jaune, coupez un ananas en dés et passez le tout à l’extracteur de jus. 4. Enfin, pour le dernier jus, coupez un concombre en grosses rondelles, tranchez une pomme en petits quartiers, ajoutez des branches de fenouil et d’épinards. Passez les ingrédients à l’extracteur de jus. Bon appétit ! Cette recette a été réalisée avec l'accessoire centrifugeuse du robot Cooking Chef.