Salade d'algue kombu et pois chiche | Viesaineetzen.com Recette Salade d'algue kombu et pois chiche Préparation : 60' (prévoir 12h de trempage) dont cuisson 50' Entrée ou plat pour 6 personnes  Ingrédients : 300 g de pois chiche 70 g d'algues kombu 1 petit concombre 1 petit oignon frais 1 grosse tomate noire de Crimée 1 c. à soupe de graines germées de roquette 1 c. à soupe de graines germées de haricot mungo 1 c. à soupe de vinaigre de cidre 4 c. à soupe d'huile de colza 2 c. à soupe de gomasio Poivre du moulin Partager | Salade d'algue kombu et pois chiche - La veille, faire tremper les pois chiches dans un saladier en les couvrant d'eau froide. - Les égoutter, les rincer à l'eau fraiche, les mettre dans une casserole, couvrir d'eau froide et faire cuire à feu doux pendant 10 minutes (une écume blanche apparaît). Les égoutter de nouveau, les rincer à l'eau du robinet, les remettre dans la casserole avec une grande quantité d'eau froide et les algues kombu. Faire cuire pendant 40 à 45 minutes. - Dans un saladier, verser le vinaigre de cidre, le gomasio, poivrer. Ajouter l'huile de colza. Bien mélanger. - Éplucher et laver l'oignon. Le couper en petits morceaux et le mettre dans le saladier. - Laver la tomate, la couper en lamelles assez fines (0,5 cm d'épaisseur) et la mettre dans le saladier. - Rincer les graines germées de roquette et de haricot mungo sous l'eau du robinet, les égoutter et les mettre dans le saladier. - Lorsque les pois chiches sont cuits (ils doivent s'écraser facilement en les pressant entre le pouce et l'index), les égoutter ainsi que l'algue kombu. - Couper l'algue kombu en lamelles très fines et les mettre dans le saladier avec les pois chiches. - Bien mélanger tous les ingrédients. Servir frais. Retour à la liste des recettes >