RECETTE DU CHEF CLAUDE POTHIN POUR 4 PERSONNES • PRÉPARATION : 45 MIN • REPOS : 2 H CAMARONS BLACK TIGER ET TOMATE ARBUSTE INGRÉDIENTS • Pour les ravioles de tomate arbuste : 400 g de pulpe de tomate arbuste • 190 ml de jus de mangue • 10 ml d'huile de noix • 50 g de sirop (I I d'eau + 1,3 kg sucre) «Sg d'agar-agar • Poivre du Sichuan • Pour le tartare de camarons et huîtres : 320 g de camarons (ou gambas) • 8 huîtres hachées • Vz oignon ciselé • I oignon vert émincé • I tomate arbuste • Dés de poivron rouge • Jus d'huître • Huile de sésame • Jus de citron • Piment d'Espelette • Sel • Poivre • Pour l'huile de carapaces de camarons : Les carapaces des camarons • Huile de tournesol • Oignons, carotte, thym, laurier, ail • Champignons shitake • Concentré de tomates • Pour les tagliatelles de palmiste iodé : 200 g de palmiste (cœurs de palmier) • Jus d'huître • Huile de noix • Vinaigre balsamique blanc • Jus de citron • Perles de citron caviar • Poudre de carapaces de crustacés • Fleurs pour la décoration. Pour les ravioles de tomate arbuste : ASSAISONNER la pulpe de tomate arbuste d'huile de noix, de sel, de poivre du Sichuan, de jus de mangue et du sirop. Ajouter l'agar et bien mélanger. Porter à ébullition 20 sec. VERSER le mélange sur une plaque. Laisser refroidir au frigo au moins I h. Tailler 8 cercles à l'emporte-pièce. Pour l'huile de carapaces de camarons : SAISIR les carapaces de camarons dans l'huile. Ajouter la garniture aromatique. Laisser cuire. Rajouter du concentré de tomates. Couvrir d'huile à hauteur. LAISSER INFUSER le tout, hors du feu, pendant 2 h. Pour le tartare de camarons et huîtres : DÉCOUPER les camarons elles huitres en petits morceaux. Récupérer le jus des huîtres. Agrémenter de condiments (oignons ciselés, dés de tomate et de poivron). Ajouter la moitié du jus d'huîtres, l'huile de sésame, du jus de citron, du piment d'Espelette. Saler et poivrer. Pour les tagliatelles de palmiste iodé : PRÉPARER la poudre de carapaces de crustacés : passer des carapaces de camarons au four et les réduire en poudre. ÉMINCER finement le palmiste à la mandoline. ASSAISONNER de jus d'huîtres, d'huile de noix, de vinaigre balsamique blanc, de jus de citron etde perles de citron caviar. PARSEMER le tout de poudre de carapaces de crustacés. Pour le dressage: POSER un disque de raviole de tomate arbuste au fond de l'assiette. Disposer le tartare par dessus à l'aide d'un emporte-pièce. DISPOSER un second disque de raviole de même taille au dessus du tartare, puis la salade de palmiste par dessus, quèlques fleurs en décoration et quèlques points de coulis de tomate arbuste autour de l'assiette. ACCORD METS/VIN Simonsig Stellennbosch Afrique du Sud Cépage : Cabernet Sauvignon