Gault Millau C H A N N E L Ravioles aux haricots verts 4 personnes 24 pastilles de céleri boule blanchies Velouté de haricots verts 2 dl de bouillon de volaille, 1 dl de crème liquide, 300 g de haricots verts émincés, sel, poivre, tabasco, jus de citron Farce fine 30 g de filet de poulet, 30 g de crème fraîche, 10 g de blanc d'œuf Farce haricots verts 200 g de haricots verts, 150 g de crème, 1 noix de beurre, sel, poivre Finition 50 g de haricots verts cuits à l'anglaise et coupés en biseaux, 30 g de haricots verts émincés crus, 4 pois gourmands crus émincés, 35 g de caviar Sélection FG, quèlques pousses de saison, romanesco râpé, huile d'olive 1. Cuire 250 g de haricots verts émincés avec le bouillon de volaille environ 6 minutes, assaisonner avec sel et poivre. Ajouter la crème et cuire 2 minutes. Mixer avec les 50 g restants de haricots crus et passer au chinois. La consistance ne doit pas être trop épaisse. Rectifier l'assaisonnement avec sel, poivre, tabasco et un filet de citron. Réserver au frais. 2. Mixer le filet de poulet, ajouter le blanc d'œuf et finir avec la crème progressivement. 3. Suer les haricots verts au beurre puis ajouter la crème. Saler, poivrer et cuire pendant 5 minutes jusqu'à ce que la crème épaississe. Vérifier la cuisson des haricots verts, ils doivent être très cuits, et mixer finement. Refroidir. Une fois froide, mélanger la farce haricots verts avec la farce fine et vérifier l'assaisonnement. 4. Garnir 12 cercles de 2 cm de diamètre et 1,5 cm de hauteur avec la farce. Etaler 12 pastilles de céleri, pocher une noisette de farce et recouvrir avec les pastilles restantes. Réserver au frais. 5. Cuire les ravioles et les cercles à 90 °C vapeur pour 3 minutes. A la sortie du four, lustrer les ravioles à l'huile d'olive, poudrer avec le romanesco et poser un joli dôme de caviar. Dans une assiette creuse, disposer les 3 cercles en triangle et poser une raviole sur chacun. Ajouter i cuillère à soupe de haricots cuits et crus autour. Ajouter quèlques pois gourmands crus coupés finement et les pousses de saison. Finir avec la sauce bien chaude. • Ler Franck Giovannini (Cuisinier de lannée) Hôtel deVille, rue d'Yverdon 1,1023 Crissier, 021 634 05 05, www.restaurantcrissier.com Genève • Chavannes-Renens • Sion • Matran • Schlieren o ALIGRO passion pour U