Panisse persillée à la compote de courgette - Recette bio | Bio à la une Panisse persillée à la compote de courgette Arcadie Plat 30 minutes Coût Bon marché Niveau facile Ingrédients Les ingrédients pour 4 à 6 personnes Pour les panisses 35 cl d'eau 100 gr de farine de pois chiche 80 gr de parmesan en poudre 3 cuillères à soupe d'huile d'olive 2 cuillères à soupe de persil sec Cook 1 généreuse pincée de coriandre en poudre Cook sel et poivre Huile de friture Pour la compote de courgette 2 à 3 courgettes 1 demi citron Huile d'olive 1 pincée d'ail en poudre Cook sel et poivre 1 cuillerée à café de persil haché Branches de persil frais pour la finition Préparation Le déroulé de la recette 1) Verser la moitié de l'eau dans une petite casserole à frémir. Verser l'autre moitié dans un bol, ajouter la farine de pois chiche, l'huile d'olive, le sel et le poivre, le parmesan et le persil sec, mélanger puis verser l'eau chaude dessus et mélanger. Ce procédé permet d'éviter les grumeaux. Verser le tout dans une casserole et porter en chaleur tout en fouettant. Lorsque cela commence à bouillonner épais, débarrasser dans un petit plat creux et laisser durcir 30 min minimum. 2) Pendant ce temps, placer une casserole sur feu moyen et ajouter un filet d'huile d'olive. Couper les courgettes en petits morceaux et ajouter à l'huile d'olive chaude, saler, poivrer et laisser compoter à couvert et à feu doux pendant 20 min. Au final, écraser légèrement et ajouter le jus d'un demi citron et réserver. 3) Couper le bloc de panisse en cubes d'environ 3 cm. Dans de l'huile de friture chaude à 160 degrés environ, plonger les cubes de panisse à dorer, 2 à 3 min, puis servir sur la compote de courgette citronnée, parsemer de petites tiges de persil ! Idéal pour une entrée ou apéritif . Conseil Par exemple : Privilégier des lieux propres, sains (absence de bois traités avec des produits chlorés), aérés, dépourvus de tous produits et odeurs susceptibles d'imprégner les bouchons (aérocontamination), avec une température stable de 15 à 25°C et une hygrométrie stable de 40 à 65%