Cuisses de poulet grillées à l'ail, citron et romarin - Recettes Elle à Table Cuisses de poulet grillées à l'ail, citron et romarin Citron Poulet Cuisses de poulet grillées - © Sucré salé Facile 15 min.+ 30 min. de cuisson Bon marché 6780 cal 2.87 /5 (8votes) Ajout au Carnet de Recette Ingrédients pour 4 portions: 4 à 6 cuisses de poulet sans dos et sans peau (,5 kg / 2 à 3 lb) 50 ml (1/4 tasse) jus de citron 45 ml (3 c. à table) huile d'olive extravierge 15 ml (1 c. à table) romarin frais, haché ou 5 ml (1 c. à thé) romarin séché 10 ml (2 c. à thé) zeste de citron 5 gousses d'ail dégermées, hachées finement au goût poivre du moulin Préparation de la recette "Cuisses de poulet grillées à l'ail, citron et romarin" 1. Dans un plat profond, mélanger le jus de citron, l'huile, le zeste de citron, le romarin, l'ail et le poivre. Ajouter le poulet et mélanger pour bien l'enrober. Couvrir et laisser macérer au réfrigérateur pendant au moins 2 heures ou toute une nuit. 2. Régler le barbecue au gaz à intensité moyenne. Déposer les cuisses sur la grille et faire cuire environ 15 minutes de chaque côté, c'est-à-dire jusqu'à ce que le jus de cuisson qui s'écoule de la viande soit clair ou que le 3. Thermomètre à viande indique une température interne de 77 °C (170 °F). Surveiller et retourner souvent les cuisses en cours de cuisson. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes