Pruneaux raifort saumon Pour 4 personnes 2 belles tomates, 1/2 oignon, 3 c. à s. d’huile d’olive, 400 g de darne de saumon, 200 g de pruneaux, 1 pointe de raifort, 1 belle poignée de coriandre fraîche, 4 poignées de roquette, basilic, cerfeuil, estragon, sel et poivre. Préparation Râper les tomates et l’oignon à l’aide d’une grosse râpe et les arroser d’un filet d’huile d’olive. Saler, poivrer. Préparer la pâte de pruneaux en mixant les pruneaux avec la coriandre fraîche et une pointe de raifort. Rectifier l’assaisonnement. Découper le saumon en fins filets. Disposer dans l’assiette 2 c. à s. de tomate râpée et 1 c. à c. d’oignon râpé, quelques touches de pâte de pruneaux, 4 ou 5 lamelles de saumon et rectifier l’assaisonnement. Servir avec de la roquette et des herbes fraîches : basilic, estragon, cerfeuil… Source VFC Relations Publiques