le choix, plongez vos fruits dans de l'eau claire pendant au moins une quinzaine de minutes, les traces de pesticides vont partir plus vite. Une substance sucrante Dans la plupart des cas c'est le sucre blanc qui est utilisé, mais ce n'est pas le meilleur choix. Entre le sucre roux, blond ou complet, le miel, le carroube, le sirop d'agave, le sucre de coco ou la stévia vous avez le choix entre des goûts différents mais aussi des prix différents. En tout cas, plus vos ingrédients sont de qualité, meilleures sont vos confitures. La quantité de sucre (ou autre sucrant) à ajouter dépend vraiment de vos habitudes alimentaires. Certaines personnes ont besoin d'un goût très sucré et d'autres personnes préfèrent les confitures carrément amères. Notez par ailleurs que le sucre est un bon conservateur. Si votre confiture n'est pas très sucrée, optez pour des petites quantités. Des épices Troisième secret pour avoir des confitures fait-maison authentiques : les épices. Osez ajouter vanille, curcuma, cannelle, gingembre, cardamome ou même poivre et piment La préparation d'une confiture est un véritable exercice de créativité. de Cayenne. Les herbes aromatiques sont vos alliées aussi. Thym, basilic, lavande, romarin ou menthe sont à utiliser finement moulues afin d'avoir une texture uniformisée. En tout cas, la préparation d'une confiture est un véritable exercice de créativité. Impliquez vos enfants dans la décoration des pots, choisissez-les en verre. N'oubliez pas de noter la date de mise en pot afin de conserver vos préparations de façon optimale. MODE OPERATOIRE Le mode opératoire est assez simple. Lavez bien vos fruits surtout s'ils ne sont pas BIO. Découpez en petits morceaux ou passez au mixeur, ensuite mettez-les à cuire à feu très doux. La quantité de sucre à ajouter dépend de vos habitudes alimentaires. Arrêtez la cuisson dès obtention de la texture désirée. Vous aurez aussi besoin d'une écumoire pour écumer, une cuillère pour remuer et une louche pour remplir les pots. Un thermomètre de cuisson peut être utile aussi. Si votre confiture est trop liquide, Pourquoi faut-il privilégier les fruits mûrs? Les fruits non mûrs ne sont pas recommandés car ne donnent pas de bonnes confitures. Les fruits mûrs sont naturellement sucrés et parfumés. Les fruits trop mûrs ne sont pas recommandés non plus, car ils contiennent moins de pectine. Confiture de figue aux épices de Noël Une recette classique mais indémodable, une préparation à réaliser en été quand les figues sont bien mûres et qui pourra vous servir pour la réalisation de pâtisseries pour Noël. I kg de figues I jus de citron 700 g de sucre en poudre I e. à soupe mélange d'épices à pain d'épices (gingembre, vanille, anis, badiane et cannelle) Pelez les figues et coupez-les en petits morceaux. Mélangez sucre et épices (finement moulues). Dans un grand bol, mélangez fruits et sucre et laissez macérer jusqu'à ce que le sucre ait fondu (quèlques heures ou même une nuit). Versez l'ensemble dans la bassine à confiture, ajoutez le jus de citron et faites cuire pendant environ 20 min. Attendez que le mélange refroidisse, placez dans vos pots en verre et fermez hermétiquement I faites-la re-bouillir avec un peu d'agar agar pour la densifier. Des morceaux de pomme ou un zeste cle citron non traité sont également utiles pour donner plus de texture. IUEL GELIFIANT UTILISER ? Pour réussir votre confiture il faut absolument utiliser un produit gélifiant. C'est un ingrédient nécessaire. Heureusement qu'il existe des alternatives naturelles aux actifs gélifiants industriels. D'abord la pectine, une substance végétale au pouvoir gélifiant. Elle est naturellement présente dans les fruits. Les pépins et les zestes d'agrumes, de pommes, de groseilles et de coings sont particulièrement riches en pectine. Pêches, fraises, ananas, melons, cerises, framboises, poires, rhubarbe, sont des fruits relativement pauvres en pectine. Vous pouvez tout simplement récupérer des peaux, des zestes et des pépins de fruits riches en pectine et bio de préférence, car les traces de pesticides sur les peaux de fruits sont très importantes. Placez-les ensuite dans une gaze fermée avec du fil de cuisine. Plongez enfin la gaze dans votre fait-tout. S'il s'agit d'une confiture aux pommes, vous pouvez ajouter directement à votre préparation du jus de pommes fraîchement pressé. L'agar-agar est un autre gélifiant naturel. Il s'agit d'une algue qui doit être incorporée à froid. Il faut donc attendre le refroidissement de votre confiture pour ajouter l'agar-agar puis remettre votre préparation sur le feu quèlques minutes avant de procéder à la mise en pot. Vous pouvez l'acheter en magasins bio, et certains supermarchés, notamment au rayon « pâtisserie ». 89