Recette : Côtes de veau poêlées, fèves aux échalotes, tomates et citrons confits Recette : Côtes de veau poêlées, fèves aux échalotes, tomates et citrons confits Côtes de veau poêlées, fèves aux échalotes, tomates et citrons confits - © Crédit photos : Amélie ROCHE De la viande de veau bien accompagnée! Pour 4 personnes - Préparation : 10 min - Cuisson : 25 min Ingrédients 4 côtes de veau 8 échalotes 400 g de fèves 16 tomates cerise Quelques branches de thym frais 2 petits citrons confits 1 c. à soupe de sucre roux Huile d'olive Sel et poivre du moulin Préparation Couper les échalotes en 2 dans le sens de la longueur, les saupoudrer de sucre, les arroser d'un filet d'huile et mélanger. Chauffer fortement une poêle, colorer rapidement les échalotes à feu vif, ajouter les tomates et les citrons coupés en quatre, parsemer de thym et poursuivre la cuisson 10 à 12 minutes à feu plus modéré pour les confire. Pendant ce temps, cuire les fèves 8 à 10 minutes à l'eau bouillante salée, les égoutter, les peler et les réserver. Chauffer une autre poêle avec un filet d'huile, colorer les côtes de veau à feu vif, 1 à 2 minutes de chaque côté, les saler, les poivrer, les entourer du confit d'échalotes et poursuivre leur cuisson à feu modéré, 2 à 3 minutes de chaque côté. Servir les côtes de veau parsemées de thym et accompagnées de leur garniture de cuisson mélangée aux fèves. Le conseil du chef : préparez cette recette avec deux côtes de veau doubles très épaisses. Les cuire 20 à 25 minutes au four préchauffé à 210 °C (Th.7), entourées des échalotes, des tomates et des citrons, en les retournant à mi-cuisson.