RECETTE POUR UN MOULE SAVARIN DE 18 CM (4 À 6 PERSONNES) Confit de framboise : RAMOLLIR dans l'eau froide la gélatine. FAIRE CHAUFFER tous les ingrédients (sauf la gélatine) jusqu'à ébullition et ajouter la gélatine. Mixer au mixeur plongeant COULER tout le confit dans le moule « Savarin » et congeler immédiatement pendant au minimum 6h. Glaçage miroir : HYDRATER la gélatine dans 72 g d'eau froide (2). FAIRE CHAUFFER l'eau (I), le sucre et le glucose jusqu'à 103°C. Verser sur le lait concentré. Ajouter la gélatine hydratée. VERSER le chocolat blanc haché et mélanger avec le colorant rouge. MIXER et réserver au réfrigérateur au moins 6 h. Dacquoise pistache : RÉALISER une meringue française avec les blancs tempérés et le sucre en poudre. Quand la meringue est ferme, ajouter en plusieurs fois le mélange de poudres tamisées et mélanger délicatement à l'aide d'une maryse. ÉTALER le biscuit sur un tapis silpat sur environ I cm d'épaisseur. Saupoudrer la surface du biscuit de sucre glace. CUIRE 12 à 15 min à 180°C en chaleur tournante. Après refroidissement du biscuit, détailler un disque de 16 cm de diamètre. Réserver. Croustillant pistache : FAIRE FONDRE le chocolat blanc au bain marie. AJOUTER la pâte de pistache, une pincée de fleur de sel et les éclats de Muesli. Homogénéiser l'ensemble à l'aide d'une maryse. ÉTALER le croustillant sur toute la surface de la dacquoise. Réserver au frais jusqu'au montage. Mousse ivoire pistache : HYDRATER la gélatine dans l'eau froide. FAIRE CHAUFFER la crème fleurette (I] et la verser en trois fois sur le chocolat blanc et la pâte de pistache. Emulsionner à l'aide d'une maryse. AJOUTER la gélatine hydratée. Mixer au mixeur plongeant et refroidir à température ambiante jusqu'à 20/25°C. MONTER mais pas fermement la crème fleurette (2] et ajouter délicatement à la ganache. Montage de l'entremets : DÉMOULER l'insert de confit framboise. VERSER dans le moule en silicone « Savarin » un peu de mousse ivoire pistache. DISPOSER l'insert congelé en exerçant une faible pression. Compléter avec un peu de mousse ivoire pistache et poser à l'envers le biscuit en ayant pris soin de l'évider au centre avec un emporte-pièce. Le moule mesure 5 cm de hauteur mais volontairement l'entremets est monté sur une hauteur de 4 cm. CONGELER immédiatement au minimum 6 h. Avec l'excédent de mousse, remplir des demi sphères en silicone de 3 cm de diamètre. Elles serviront au décor. Congeler également pendant 6 h. Meriguettes : MONTER au fouet les blancs d'œufs tempérés. Quand les blancs sont montés, ajouter le sucre en poudre et continuer de battre pour avoir une meringue bien ferme. Terminer en ajoutant le sucre glace tamisé et en mélangeant avec une maryse. POCHER sur une toile de cuisson des petites meringues en utilisant une douille de 8 mm de diamètre. CUIRE pendant I h à 100°C. Laisser refroidir à température ambiante et réserver dans une boite hermétique. Glaçage et décoration : RECHAUFFER le glaçage miroir au micro-onde pour atteindre la température de 30/35°C. Le mixer au moins I min à l'aide d'un mixeur plongeant. DISPOSER l'entremets sur une grille et le glacer. Procéder également au glaçage des sphères après les avoir reconstituées. DÉCORER avec du chocolat blanc coloré en rouge, des fruits rouges, les meringuettes et les sphères colorées. \ •"''