POUR 4 PERSONNES • PRÉ? 'RINADE : 24 H • CUIS' PIGEON PEI AU VIEUX RHUM SAVANNA* INGRÉDIENTS • Pour le pigeon pei flambé : 2 pigeonneaux • 2 tomates allongées • I oignon • 3 gousses d'ail • Gingembre frais • Extrait de vanille • Sel • Poivre • Huile de tournesol • I ca e de curcuma • 2 clous de girofle • 16 cl de rhum Savanna 12 ans d'âge • Pour la sauce au goyavier : 11 de nectar de goyave • I e à s de persil haché «lcac d'huile de tournesol • I e à s d'oignon finement ciselé • I gousse d'ail • 2 e à s de sucre roux • 4 g de maïzena • 5 cl d'eau • Pour les chips de fruit à pain : I fruit à pain • Pour le dressage : Germes de betterave • Feuilles de shiso vert. Pour le pigeon pei' flambé : LEVER les suprêmes et les cuisses des pigeons (ou demander à votre boucher de le faire] et réserver les carcasses. Badigeonner les suprêmes et les cuisses légèrement d'extrait de vanille. Laisser mariner au frais 24 h. FAIRE COLORER les morceaux de pigeons à l'huile de tournesol puis les flamber avec le rhum. Mettre sur une plaque et réserver au chaud. ÉMINCER l'oignon. Couper les tomates et écraser le gingembre et l'ail. FAIRE REVENIR les carcasses avec l'oignon, la tomate, l'ail, le gingembre, le curcuma, les clous de girofle, le sel et le poivre dans la marmite des pigeonneaux. INCORPORER les suprêmes et les cuisses et laisser mijoter le tout 15 à 20 min. Pour la sauce au goyavier : FAIRE REVENIR dans une casserole l'oignon, l'ail et l'huile. Ajouter le nectar de goyave et le sucre et laisser réduire 20 à 25 min à feux doux. Rajouter le persil. Diluer la maïzena dans l'eau puis ajouter, à feu vif, le mélange à la préparation. Laisser épaissir en remuant selon la consistance souhaitée. Rectifier l'assaisonnement. Pour les chips de fruit à pain : ÉPLUCHER le fruit à pain et le couper en quatre, enlever le cœur. DÉCOUPER en chips comme les chips de pomme de terre. CUIRE au four 7 min à 90°C entre deux feuilles de papier sulfurisé. Pour le dressage : DISPOSER les suprêmes et les cuisses de pigeonneaux dans les assiettes et napper de sauce au goyavier. Décorer avec les chips, quèlques germes de betterave et quèlques feuilles de shiso vert. Accompagner d'une purée de patates douces et carottes. *Voir Rhum Savanna Page 44.