Recette tiep bou dien sénégalais - Cuisine / Madame Figaro Tiep Bou Dien sénégalais Réalisation Temps de préparation : 1 h Temps de cuisson : 3 h Difficulté : Moyen Type de plat : Plat Ingrédients pour 4 personnes 2 kg de riz 1 Mérou (Tiof) 3 oignons blancs 3 gousses d'ail 3 carottes 1/2 chou blanc 100 g potiron 1 tubercule de manioc 1 aubergine 2 carottes 1 piment rouge 1 piment vert 1 morceau de guedjef et de yete pour les connaisseurs (poisson et coquillage séchés) ½ botte de persil 2 l bouillon de poisson 3 cs concentré de tomate Sel, poivre Huile végétale Préparation de la recette Préparation du poisson Ecaillez et nettoyez le poisson. Coupez-le en morceaux. Rincez-les à l'eau claire. Faites des incisions assez profondes sur la peau de chaque morceau. Hachez finement le persil, l'ail et un oignon après les avoir lavés et épluchés. Badigeonnez la farce sur le poisson et dans les incisions. Dans un bain de friture, faites frire chaque morceau puis réservez-les. Préparation des légumes Lavez et épluchez tous les légumes. Coupez le manioc, le potiron, les carottes en tronçons. Hachez l'oignon. Dans une grande cocotte, faites revenir un oignon et le concentré de tomate dans un peu d'huile. Laissez cuire à feu doux 2 min, et délayez avec le bouillon. Ajoutez les légumes dans la cocotte, salez et couvrez. Laissez mijoter 10 min Ajoutez le piment rouge entier en faisant attention à ne pas le faire éclater. Laissez mijoter le tout pendant 30 min. Pendant ce temps, rincez le riz et mettez-le dans un couscoussier. Faites précuire le riz à la vapeur pendant 10 min. Préparation de la sauce Rectifiez l'assaisonnement de la sauce avec les légumes si nécessaire. Ajoutez les morceaux de poisson, ainsi que le guedjef et le yété. Laissez mijoter le tout 15 min. Retirez le poisson et les légumes de la sauce. Passez le bouillon au chinois. Dans une cocotte, mettez la moitié du bouillon de légumes filtré avec le riz. Portez à ébullition, puis baissez le feu et laissez cuire à feu très doux pendant 15 min. Cuisson et finitions Ecrasez le piment vert avec une gousse d'ail dégermée, et un oignon : c'est le «Nokoss», ajoutez cela au riz, mélangez et finir la cuisson du Tiep à feu doux pendant 10 min. Pour servir le Tiep bou dien mettez le riz dans un grand plat, placez le poisson et les légumes au centre et décorez d'herbes fraiches. Conseils Les conseils du chef .- Attention à ne pas couper les légumes en trop petits tronçons, sinon ils se réduiront en purée. Au moment de la cuisson du riz dans la sauce, celle-ci doit juste couvrir le riz pour éviter de faire de la bouillie. Inspirations thématiques Inspirations : Plats mijotés, Repas dominical Pays : Cuisine africaine Ingrédients majeurs : Recettes à base de viande