Travers de porc au miel, thym et lavande : une recette estivale facile Travers de porc au miel, thym et lavande : une recette estivale facile Le travers de porc est la vedette des barbecues réussis. Mais il est tout aussi savoureux au four. La preuve avec cette recette. Le travers de porc se situe le long de la poitrine et d'une partie du filet mignon, du carré et de l'échine. Il faut le choisir avec une graisse blanche et une chair rosée. Afin qu'il soit savoureux et moelleux, mieux vaut le faire mariner avec des herbes, du sel et du poivre. C'est un morceau qui est excellent caramélisé : le miel est son allié et le résultat sucré/salé particulièrement goûteux. Et pour ne rien gâcher, son prix est raisonnable et il est sollicité par toute la famille. ⋙ Salade de chou-fleur, feta et grenade : une recette estivale rapide à préparer Travers de porc au miel, thym et lavande FACILE. Pour 4 personnes. Préparation : 5 min. Repos : 4 h. Cuisson : 40-45 min. 1,2 kg de travers de porc • 5 cl d'huile d'olive • 4 gousses d'ail • 4 c. à soupe de miel de citronnier • 1 bouquet de thym • 20 brins de lavande • 1 citron • le jus d'un citron • sel • poivre Coupez le travers de porc en morceaux. Epluchez les gousses d'ail, ouvrez-les en deux et retirez-en le germe. Découpez le citron en tranches. Mélangez le miel, l'huile d'olive, le jus de citron, une gousse d'ail hachée, sel et poivre. Badigeonnez les morceaux de porc avec cette marinade et disposez-les dans un plat. Répartissez les tranches de citron dans le plat et disposez les autres gousses d'ail dedans. Filmez le plat et entreposez-le au réfrigérateur pendant au moins 4 h. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Otez le film alimentaire protégeant le plat. Mettez le plat à cuire au four pendant 40 min environ. A la fin de la cuisson, déposez les brins de lavande et laissez reposer la viande 10 minutes avant de la déguster. Servez les travers de porc avec des petites pommes de terre rattes. Cette recette est extraite de Télé-Loisirs n° 1686. ⋙ Clafoutis de tomates cerises aux olives et à l'origan : une recette rapide ensoleillée