ÎOÏ Préparation : Sl 10 mn SOW&2--0&WS Sm&Mie oert otite oecâèore INGRÉDIENTS • 1 L de lait de chèvre Lactel® ' 2 concombres • 1/2 botte de menthe • 120 g de fromage frais • Sel et poivre PRÉPARATION • Laver les concombres, puis les sécher et les éplucher grossièrement de façon à garder un peu de peau, Ensuite, les couper en deux dans le sens de la longueur et enlever les pépins à l'aide d'une cuillère. • Dans un blender, disposer les concombres coupés en morceaux, la menthe et le fromage frais, avant d'ajouter une pincée de sel et un tour de moulin à poivre, Mixer en ajoutant le lait de chèvre Lactel® progressivement, • Servir dans un grand verre avec des glaçons, rondelles de radis et une paille, Le lait de chèvre est moins connu et moins utilisé que le lait de vache et pourtant il a des qualités nutritionnelles bien plus importantes (plus de vitamines, de minéraux et d'oligoéléments). Il apporte autant de protéines mais est moins calorique et plus facile à digérer. Bref, il a tout bon ! (Gamme Lactel en GMS) Seniorito - 51