Recette de Salade de tomates et concombre aux oeufs Salade de tomates et concombre aux oeufs Une salade rafraîchissante. Parfait en ce moment ! Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 2 Tomates 1 Concombre 2 Oeufs 2 Cs d' huile d'olive 2 Cs de vinaigre balsamique 3 Cs de yaourt grec Quelques brins d' aneth Préparation: Faites bouillir de l'eau dans une casserole. Plongez-y doucement les oeufs et laissez-les cuire 10 minutes. Refroidissez-les dans l'eau froide et écalez-les. 2 Pelez ou non les tomates et coupez-les en tranches. Dans un saladier, faites une vinaigrette avec l'huile d'olive et le vinaigre balsamique. 3 Épluchez le concombre, enlevez les graines et coupez-le en fines tranches. Battez le yaourt grec et l'aneth ciselé et mélangez-le avec le concombre. 4 Déposez le concombre au centre. Positionnez les tomates autour, versez la vinaigrette dessus. Déposez sur les tomates des rondelles d'oeufs. Servez de suite car le frigo casse le parfum des tomates. Mots-clés: bio, concombre, oeufs, salade, tomate Une portion (env. 230 g) : Calories 226 kcal   Protéines 6,9 g   Glucides 2,3 g   Lipides 16,2 g  