INGREDIENTS P/1E MINUTES mettront de surprendre ceux qui n'aiment que les blancs comme ceux qui préfèrent les pilons. "En hiver, le poulet sera enrobé de miel agrémenté de marrons, de pruneaux, de choucroute. Au printemps, vous le retrouverez accompagné de petits pois frais, d'épinards ou de mangue. En été, estragon et basilic, ail et tomates prendront le relais dans cette ronde des saveurs. Les champignons et le raisin, en automne, apporteront pour conclure d'autres mariages. " Et pour que les saveurs que peut prendre le poulet au beaux jours soient plus concrètes pour vous, Camille Depraz vous offre cette recette de papillotes de poulet, tomates et mozzarella (Éd. Larousse, photographie d'Emanuela Gino, stylisme d'Anne Loiseau, 104 pages, 7,95 euros). Préparation : 10 min. Cuisson : 20 min. Ingrédients pour 4 personnes : 4 blancs de poulet, 16 tomates cerises, 200 g de mozzarella et aussi un peu d'huile d'olive, de thym, de sel et de poivre du moulin. Préparation : • Préchauffez le four à 200 °C (th. 6-7). V Coupez en deux les tomates cerises. 0 Découpez la mozzarella en 8 lamelles. 9 Découpez 4 feuilles de papier sulfurisé. 0 Sur chaque feuille, déposez I blanc de poulet, 2 lamelles de mozzarella, 8 demi-tomates, 1 pincée de thym, arrosez d'un filet d'huile d'olive, salez et poivrez. V Refermez bien hermétiquement les papillotes, déposez-les dans un plat allant au four et enfournez 20 minutes. Des aromates en tubes Pour vous aider à faire des plats savoureux sans passer trop de temps en cuisine, Maggi a mis au point des purées d'aromates en tubes. Purée oignon doux, vinaigre balsamique et ciboulette, poivron chili et huile d'olive, gingembre citronnelle et oignon... En quèlques cuillères, vous pourrez enrichir le goût de vos préparations comme pour cette quiche carotte, curry et graines de courges (en grande distribution, 2,89 euros le tube de 80 g). Préparation : 15 min. Cuisson : 25 min. Ingrédients pour 6 personnes : 1 12 tube de purée d'aromates curry Maggi (6 cuil. à café), 600 g de carottes, 1 pâte à tarte brisée, 1 oignon, 20 cl de crème liquide, 3 oeufs, 1 cuil. à soupe de graines de courge, 1 cuil. à soupe d'huile d'olive. Préparation : • Préchauffez le four à 200 °C. 9 Émincez l'oignon et faites-le revenir dans une poêle avec l'huile d'olive. 0 Épluchez et râpez les carottes. 9 Mélangez la crème, les œufs, et la purée d'aromates curry Maggi puis ajoutez l'oignon et les carottes à la préparation. 9 Déroulez la pâte brisée dans un moule à tarte de 24 cm. Versez la préparation et parsemez de graines de courge. £ Faites cuire au four à 200 °C pendant 25 minutes. W Astuces : si besoin, terminez la cuisson dans le bas de votre four. juin • août 2018 BI