Cocktails de juillet, 8 nouvelles recettes faciles - Kiss My Chef Les cocktails du mois de juillet : 8 nouvelles recettes 8 nouvelles recettes de cocktails de juillet à faire très facilement et à déguster tout l’été, avec modération tout de même ! Dassai Colada Au Shaker dans 1 Hurricane 4 cl purée d’ananas 3 cl purée de coco 3 cl Rhum Appleton Ambré 6 cl Dassai 50 Le Conseil Déco : Ajoutez des perles et des chips de Tapioca à l’ananas + Chips de Tapioca ananas Christophe Husson, expert incontournable en mixologie vous livre quelques-unes de ses créations réalisées exclusivement pour la maison Dassai . A vous de mixer ! Hard Fired Apple by Ballantine’s 4 cl de Ballantine’s Hard Fired 8cl de jus de pomme Glaçons Remplir le verre de quelques glaçons. Ajouter le Ballantine’s Hard Fired et compléter avec le jus de pomme. Remuer le tout avec une cuillère. Garnir d’une fine tranche de pomme. La Mise en Bouche 3 cl de Vodka Veuve Capet 1,5 cl de Suze ou de Gentiane jaune 0,75 cl de sirop de pêche Réaliser le cocktail directement dans le verre en ajoutant les ingrédients et les glaçons puis allonger avec du tonic. Mélanger le tout. Décorer avec deux tranches de concombre. Bacardi Mojito 4 cl de rhum Bacardi Carta Blanca 4 quartiers de citron vert 12 feuilles de menthe fraîche 2 cl de sirop de sucre de canne 1 trait d’eau gazeuse 1 tête de menthe fraîche Piler les citrons verts avec le sucre. Frotter les feuilles de menthe et les déposer sur le rebord du verre. Ajouter la moitié du verre de glace pilée. Verser le rhum Bacardi Carta Blanca et remuer. Compléter avec de la glace pilée, un trait d’eau gazeuse et une tête de menthe. Remuer et déguster. Cosmopolite et raffiné, le mojito est aujourd’hui, l’un des cocktails préférés des Français.La légende dit qu’un pirate anglais aurait réalisé une boisson à base d’eau de vie de canne-à-sucre, de menthe et de sucre en 1500. Appelé « Mojo » en 1910, le citron vert agrémente la recette. Et c’est en 1920 qu’un barman cubain associe ce délicieux mélange à son meilleur rhum : Bacardi. Bosford Rosé & Tonic 4 cl de Bosford Rosé 20 cl de tonic Quelques fruits rouges de saison Verser tous les ingrédients dans un grand verre rempli de glaçons et remuer délicatement. Ajouter fraise et framboise fraîches. Le nouveau gin premium Bosford Rosé bouscule les codes et twiste le célèbre Gin & Tonic de sa couleur acidulée. Entièrement gluten free et 100% naturel, ses notes de fraise et de framboise déferleront telle une vague rose sur toutes les terrasses françaises. Caribbean Dandy 4cl de Trois Rivières Cuvée du Moulin 40° 2cl de Vermouth Bianco 0,5 cl de Cointreau 0,5 cl de sirop de Grenadine Quelques zestes de citron et d’orange Dans un verre à mélange, associez Trois Rivières Cuvée du Moulin, le Vermouth Bianco, le Cointreau, quelques traits de grenadine et les zestes d’orange et de citron. Remuez et passer dans une coupe à cocktail. Décorez de zestes de citron et d’orange en ruban. Bombay Sapphire & Tonic 4 cl de Gin Bombay Sapphire 8 cl de Tonic citron vert Dans un verre piscine rempli de glace, verser le gin Bombay Sapphire puis le Tonic. Ajouter ensuite le jus d’un quartier de citron vert frais. Mélanger et déguster. Gin des amateurs les plus exigeants, au nez floral et au goût exotique, Bombay Sapphire rehausse le traditionnel cocktail Gin & Tonic. Passion Fruit Margarita La douceur du fruit de la passion alliée à la chaleur du piment Jalapeno 45 ml de Tequila Patron Silver 15 ml de Triple-Sec 20 ml de sirop de fruit de la passion épicé 15 ml de jus de citron vert Un quartier d’orange Du piment Jalapeno Des feuilles de menthe pour décorer Sirop de fruit Faire bouillir 500ml d’eau et 830g de sucre jusqu’à ce que le sucre se dissolve. Ajouter 2 piments de Jalapeno tranchés, baisser à feu doux pour faire réduire le sirop pendant 15 minutes. Retirer du feu et laisser refroidir. Lorsque la préparation est refroidie, filtrer et ajouter 750ml de purée de fruit de la passion, tout en remuant. Conserver au réfrigérateur pendant une semaine. Placer les ingrédients liquide dans un shaker, ajouter de la glace et shaker vigoureusement. Verser dans un verre old-fashioned rempli de glaçons. Décorer avec un brin de menthe, une tranche de Jalapeno et une demi-rondelle d’orange. L’ABUS D’ALCOOL EST DANGEREUX POUR LA SANTÉ, À CONSOMMER AVEC MODÉRATION.