Recette côtelettes de l'oncle tom - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Plats Plats au porc Côtelettes de l'oncle Tom Par M. Yves Guyomard Ajouter aux favoris Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable côtelettes de l'oncle Tom, côtelette, pruneau, estragon, plat Infos pratiques Nombre de personnes8 Ingrédients 400 g de pruneaux 8 côtelettes de porc épaisses dans le carré 50 g de beurre sel poivre paprika thym laurier estragon 4 dl de Muscadet 1 dl de rhum farine 1 dl de crème Étapes La veille, recouvrez les pruneaux de Muscadet, puis laissez-les mariner au tiède. Faites mariner les côtelettes avec thym, laurier, estragon, 1 dl de Muscadet et le rhum. Ajoutez 3 pincées de sel mélangé de paprika et de poivre. Préparation du jour : égouttez bien les côtelettes, farinez-les légèrement, faites-les dorer au beurre dans une sauteuse, versez la marinade et faites flamber. Laissez cuire à couvert 20 minutes. Retirez les côtelettes. Remettez la sauteuse en plein feu et ajoutez la crème, laissez réduire jusqu'à quantité suffisante. Dressez les pruneaux au milieu d'un plat en disposant les côtelettes autour. Nappez de sauce passée. Garniture : riz pilaff ou pommes vapeur, ou pommes Dauphine. Recette parue dans le numéro 1972_1172 Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Keftas de dinde épicée, sauce yaourt à la menthe Abricots farcis aux amandes Salade de penne au thon et aux poivrons commentaires Réagissez Côtes de porc et ribs 49 articles Côtelettes de porc grillées Côtes de porc à l'auvergnate Côtes de porc vigneronne Côtes de porc sauce charcutière Noisettes de porc ardennaise Côtelettes de porc Doudou Côtelettes de porc aux aromates Côtes de porc en papillotes Côtelettes de porc à la Betterave Côtes de porc à la purée de pois cassés Spare ribs au whisky Travers grillés, sauce tex-mex Double côte de cochon rôtie au cidre Travers grillés à la chinoise Spare ribs tex-mex Ribs marinés au soja et sésame Ribs de porc grillés et sauce sucrée au sésame Carré de porc laqué, purée de haricots beurre Porc glacé à la sauce cannelle-cayenne et sirop d'érable Ribs sauce pimentée douce Côtes de porc gratinées de ma mémée Paulette Travers au barbecue Brochettes de jambon façon ribs Spare-ribs au paprika Spare-ribs à la texane Côtes de porc farcies Madeleine Decure Côtes de porc aux raisins secs Côtes de porc au vermouth de Chambéry Côtes de porc panées Côtes de porc Véronique Côtes de porc aux cèpes Côtes de porc aux lentilles Côtes de porc « Avesnoise » Côtes de porc aux aromates Côtes de porc marinées recette pas chère Côtes de porc au curry Côtes de porc farcies grillées Côtes de porc marinées recette rapide Côtes de porc au cidre recette rapide Côtes de porc à la charcutière Côtes de porc au cumin Spareribs au sésame à la mode de Louisiane Côtes de porc au cidre recette pas chère Travers persillé Côtes de porc à la dijonnaise Spare ribs à la sauce tex-mex Travers de porc grillés aux épices Travers de porc au miel et au gingembre Voir plus d'articles Blanquette de veau : la recette facile Plus de Plats Tomates farcies végétariennes Rougets sauce chermoula Tian de sardines à la niçoise Plus de Plats au porc Echine braisée au beurre d'anchois Rôti de porc du pays de Caux Le rôti de porc farci pruneaux Les avis des internautes Recette noisettes de porc ardennaise Recette bananes joséphine Les plus populaires Aubergines farcies à la provençale Tomates farcies à l'italienne Gratin de courgettes facile La vraie paëlla, recette espagnole Keftas de dinde épicée, sauce yaourt à la menthe Tomates farcies végétariennes