Caviar de lentilles vertes, pains plats au thym Pour 4 personnes - Préparation : 25 min Cuisson : 30 min + 10615 min pour les pains Pour le caviar de lentilles • 250 g de lentilles vertes • 2 bâtons de citronnelle • 2 oignons frais • le jus de 2 citrons • 3 cuil. à soupe bombées d'huile de coco • I bouquet de coriandre • sel • poivre du moulin Pour les pains • 175 g de farine • I cuil. à café de levure chimique • 4 branches de thym citron • 175 g de yaourt nature • 40 g de beurre demi-sel • sel • poivre Préparez le caviar de lentilles Retirez les feuilles dures de la citronnelle, coupez les bâtons en deux et fendez-les. Placez-les dans une grande casserole deau avec les oignons frais, salez, poivrez et portez à ébullition. Rincez les lentilles, plongez-les dans leau bouillante et faites cuire à petits bouillons 30 min. Une fois cuites, égouttez-les puis passez-les sous leau froide. Réservez un peu de jus de cuisson. Placez les lentilles dans le bol d'un blender en retirant la citronnelle puis ajoutez-y le jus des citrons, l'huile de coco et la coriandre effeuillée. Salez, poivrez et mixez à pleine puissance pour obtenir une tartinade lisse. Si lensemble est trop épais, mixez à nouveau en ajoutant un peu de jus de cuisson. Préparez les pains. Mélangez la farine avec la levure, salez et poivrez. Effeuillez le thym, ajoutez-le et incorporez le yaourt, puis travaillez la préparation très rapidement pour obtenir une pâte homogène. Faites fondre le beurre, réservez. Partagez la pâte en 8 boules, aplatissez-les entre vos mains farinées. Dessinez des lignes au couteau sur chaque pain. Faites chauffer une poêle et faites-y cuire les pains, 2 min de chaque côté jusqu'à ce qu'ils soient dorés. Réservez-les puis badigeonnez-les de beurre fondu. Servez avec le caviar de lentilles. Vl ' « f Pour éviter ballonnements et autres flatulences, faites tremper les lentilles une demi-journée dans l'eau froide ou ajoutez des épices et des aromates dits « carminatifs » à votre préparation, ces derniers empêchant la formation de gaz dans les intestins. C'est le cas du gingembre, du cumin, de l'ail et du thym. VERSION FEM INA