IPOISSO NS Bernard Noël • Les trompettes de la mort peuvent être remplacés par des girolles selon la saison et la disponibilité des produits. • S'accompagne d'un vin rouge fruité ou d'un rosé de Provence. Brandade de morue aux trompettes de la mort La brandade est un plat traditionnel, à servir en entrée ou en plat de résistance. Goûteuse et nourrissante, elle nous fait affronter avec le sourire les rigueurs de l'hiver. 1 Dessalage et cuisson Mettez les filets de morue à dessaler 24 heures à l'eau froide, en changeant l'eau régulièrement. Pour la cuisson, plongez les filets dessalés dans l'eau froide, faite cuire à feu vif et retirez-les dès le début de l'ébullltlon. Préparation des filets Égouttez bien la morue et effeuillez-la à la main en prenant bien soin de retirer toutes les arêtes. Ingrédients Pour 6 personnes • 700 g de filet de morue salée • 200 g de pommes de terre • 500 g de champignons "trompettes de la mort" • Pain de campagne • Chapelure • Huile d'olive • Crème fleurette • 5 à 6 gousses d'ail • I feuille de laurier • Sel • Poivre 8-Cuisine de la mer Préparation des ingrédients Faites cuire les pommes de terre épluchées à l'eau non salée. Dans une autre casserole, faites chauffer 20 cl d'huile d'olive et ajoutez 5 à 6 gousses d'ail. Faites poêler les champignons et griller les croûtons de pain de campagne. Réalisation de la brandade Dans un saladier, passez la morue au mixeur avec les pommes de terre, ajoutez la crème fleurette et introduisez doucement l'huile d'olive aillée. Veillez à maintenir une consistance ferme de la pâte. Garnissez un plat ovale avec la brandade et saupoudrez dè chapelure. Servez gratiné, accompagné de croûtons aillés et des champignons poêlés.