Bowl des îles : recette facile (4 étapes - 20 min) | Régal Bowl des îles Par Marion Chatelain source : Régal n°83 Publié le 19/06/2018 Crédit Photo : Louis Laurent Grandadam Niveau de difficulté  Très facile Coût  Abordable Temps de préparation  20 min Imprimer Le secret pour réussir son bowl ? Rebondir sur ce que l'on a en stock (frigo, placards…) tout en variant les textures et les saveurs : reste de lentilles, noix de cajou, concombre, fruits frais... Testez notre recette facile de bowl des îles ! Pour 1 personne Ingrédients Pour la recette du bowl des îles : 200 g Pavé de saumon 1 bol Riz cuit 1/4 Mangue 1/2 Avocat 1/4 Oignon rouge 5 Radis Quelques brins Ciboulette 1 c. à soupe Graine de sésame 1/2 Grenade Pour la marinade : 1/2 Gousse d'ail 1 morceau Gingembre 1 c. à soupe Sauce soja 3 c. à soupe Huile d'olive 1 Citron vert Réalisation 1 Commencez cette recette de bowl des îles en préparant la marinade. pressez le citron vert. Mélangez son jus avec l'huile d'olive et la sauce soja, puis ajoutez le gingembre râpé et l'ail finement haché. 2 Découpez le saumon en dés, puis arrosez-le de marinade et réservez au frais. 3 Pelez la mangue, puis taillez-la en lamelles. Coupez l'avocat en dés. Émincez très finement les radis et l'oignon rouge. Ciselez la ciboulette. Prélevez les graines de la grenade. 4 Dans un grand bol, disposez le riz, puis le saumon avec sa marinade et chacun des autres ingrédients. Terminez par un peu de sésame et de ciboulette. Bien choisir sa mangue : Le vert n'est pas forcément un signe d'immaturité. Certaines variétés, comme l'Amélie, restent vertes. En revanche, des taches noires indiquent un fruit blet. Une mangue mûre doit être légèrement souple sous le doigt, sans être molle. R78-bouddha-bowl-saumon-pesto-herbes-gingembre_ec.jpg Si vous avez aimé notre bowl des îles... Vous aimerez aussi notre smoothie bowl aux fruits rouges et au pollen Notre bouddha bowl de saumon cru au pesto d'herbes et gingembre Notre pancakes bowl à la compote de framboises Tags  saumon Recettes à base de riz mangue avocat grenade Vous aimerez aussi article 15531 Recettes Bowl des îles Bowl des îles http://www.regal.fr/recettes/plats/bowl-des-iles-15531 2018-06-19 08:15:00 http://www.regal.fr/sites/art-de-vivre/files/styles/large/public/Import/R83-bowl-exotique_llg.jpg?itok=a83HzM1M saumon, Recettes à base de riz, mangue, avocat, grenade