Salade de lentilles aux pêches grillées Pour 4 personnes - Préparation : 20 min Cuisson : 25 min • 200 g de lentilles blondes • 2 branches de romarin • I feuille de laurier • 125 g de fêta • 6 cuil. à soupe bombées de sésame • 2 pêches blanches • I belle poignée de roquette • 12 fines franches de bresaola • 6 cuil. à soupe d'huile d'olive • le jus de I citron • fleur de sel, poivre du moulin Rincez à leau claire les lentilles puis plongez-les dans une grande casserole deau bouillante salée. Ajoutez le romarin et le laurier puis faites cuire lensemble pendant 20 min. Pendant ce temps, coupez la fêta en cubes. Placez le sésame dans un bol et roulez les cubes de fêta un par un dans le sésame. Réservez-les. Lavez les pêches puis coupez-les en fines lamelles en retirant le noyau. Sur une poêle gril, faites chauffer un filet d'huile d'olive et grillez rapidement les pêches sur les 2 faces pour les marquer. Egouttez les lentilles, retirez le laurier et le romarin. Laissez-les tiédir. Dans un grand saladier, déposez la roquette lavée, les lamelles de pêche, la bresaola, les lentilles tièdes, la fêta, salez et poivrez. Mélangez le reste d'huile d'olive et le jus de citron puis arrosez-en la salade. Servez tiède ou froid.