IPOISSO NS Bernard Noël • Si la pâte est trop liquide, ajoutez un peu de farine. • Vous pouvez utiliser une pâte toute faite en y ajoutant quèlques gouttes d'huile d'olive. • Vous pouvez mixer ensemble olives, parmesan, herbes et oignons. • Ne salez pas trop vos sardines si les olives le sont déjà. • Servez un beaujolais rosé de Morgon. Rissoles de sardine Coriandre, menthe et olives donnent un parfum de soleil, voire d'exotisme, à ces rissoles. Le croustillant de la pâte fait place à la douceur de la sardine et, en même temps, à la fraîcheur de la menthe. Mais n'oubliez pas les gouttes de jus de citron juste avant de croquer dans la rissole.. Préparation des sardines Levez les filets de sardines et parez-les (enlevez la peau et les arêtes qui dépassent). Préparation de la pâte Incorporez l'huile à la farine, l'œuf, une pincée de sel, 5 à 6 cl d'eau et mélangez à la mam. Laissez reposer au minimum une heure dans le frigo. • . " • K Ingrédients Pour 4 personnes • 8 sardines • 200 g de farine • I œuf • 25 cl huile d'olive • Huile d'arachide • I citron • 5 à 6 petits oignons blancs • 50 g de parmesan • Coriandre et menthe • I laitue • 10 olives noires dénoyautées • Sel et poivre Préparation des ingrédients Hachez les olives dénoyautées. Râpez grossièrement le parmesan. Coupez finement cinq à six feuilles de menthe et cinq à six tiges de coriandre. Émincez les oignons. Préparation des rissoles Étalez la pâte le plus finement possible. Salez et poivrez légèrement les sardines. Découpez la pâte en rectangles de taille suffisante, déposez-y les filets de sardine fards avec le hachis. Fermez les rissoles et scellez la pâte avec un peu d'eau. Cuisson des rissoles Dans une poêle, faites cuire deux à trois minutes de chaque côté à l'huile d'arachide. Servez les rissoles sur des feuilles dè laitue et de menthe. Relevez d'un trait de jus de citron. 52-Cuisine de la mer