Recette de Canette rotie aux abicots Canette rotie aux abicots Une recette de plat proposée par jeanmerode Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 1h30 Difficulté: Moyenne Ingrédients (4 personnes): Une canette fermière de 1 kg 520 thym herbes de provence 3 oignons nouveaux une petite gousse d ail paprika cumin mielhuile d olive 10 cl de vin blanc sec 10 cl de jus de rôti pluches de persil plat feuilles de mentheselpoivre Préparation: Passez la canette a la flamme d un chalumeau de cuisine ou a la flamme du gaz, pour retirez le rese des plumes.Four a 200 derés. Épluchez les oignos nouveaux. Mettre a l intérieur de la canette les oignons, l ail écrassée, une branche de thym, sel, poivre, une pincée de cumin.Disposez la canette dans un plat a four, parsemer d herbes de provence, de paprika, sel, poivre. Arrossez d un trait d huile d olive. Enfournez et faites dorer de tous cotés la canette. Baissez lee feu a 160 degrés. Mouillez avec le vin blanc et le ju s de rôti.Poursuivre la cuisson ue heure en arrossant souvent la canette de son jus et en la tournant pllusieurs fois. Coupez en deux les abricots retirez les noyaux.Disposez-les dans le plat autour de la canette 5 a 7 minutes avant la fin de cuisson. Arrossez la canette et les abricots de 2 cas de miel.Surveillez pour ne pas laisser trop compoter les abricots. Sortir le plat du four, retirez la canette. Laissez-la reposez 15 minutes. Disposez sur un plat de service, les demis abricots. Coupez la canette. Disposez au milieu du plat les morceaux de canette. Filtrez le jus de cuisson.Arrossez les morceaux de canette de jus de cuisson, le reste de sauce en saucière. Décorez de pluches de persil plat et de feuilles de menthe. Servez Mots-clés: abricots, ail, canette, herbes de povence, jus de roti, miel, oignons, paprika, thym, vin blanc Une portion (env. 390 g) : Calories 885 kcal   Protéines 15,5 g   Glucides 108,7 g   Lipides 19,4 g  