"MAGAZINE LÉGUMES GRILLÉS (2 pers Préparation : 20 mn » Cuisson : 45 mn • 1 céleri-rave » 1 betterave rouge • 1 betterave chioggia • 1 aubergine • 1 poivron rouge • 1 petit fenouil • 4 asperges vertes • 1 sucrine • huile d'olive • fleur de sel 1. Posez le céleri-rave sur le barbecue et couvrez-le. 15 mn plus tard, ajoutez les betteraves. Couvrez à nouveau et laissez cuire 20 mn. 2. Taillez l'aubergine en rondelles, le poivron rouge en lamelles et le fenouil en quartiers. Ajoutez-les sur le barbecue, couvrez et laissez cuire tous les légumes 5 mn de plus. Placez sur le barbecue les asperges entières et la sucrine taillée en quartiers. Couvrez, laissez cuire 2 à 3 mn. 3. Retirez les légumes du barbecue. Epluchez les betteraves et le céleri-rave. Coupez leur chair en quartiers. Dans un plat, dressez les légumes, arrosez-les d'un trait d'huile d'olive et salez-les à la fleur de sel. 4. Servez les légumes grillés tels quels ou accompagnez-les de burrata et d'un peu de pesto. r* TRAVERS DE PORC CARAMELISES ET POMMES DE TERRE GRILLÉES (2 pers.) Prép. : 20 mn * Repos : 1 nuit * Cuisson : 2 à 3 h • 1 kg de travers de porc • 4 grosses pommes de terre Pour la sauce barbecue • 280 g de ketchup • 1 e. à soupe de sauce soja » 1 e. à soupe de sirop d'érable • 1 e. à soupe d'huile de tournesol • 1 e. à soupe de cognac • Ic. à café de jus de citron • 1 pincée de piment d'Espelette, cumin, paprika et curry Pour la sauce au fromage blanc • 125 g de fromage blanc • 1/2 botte de ciboulette 1. La veille, préparez la sauce barbecue en mélangeant bien tous les ingrédients et badigeonnez-en les travers de porc. Réservez au frais. 2. Le lendemain, égouttez les travers et faites-les cuire au barbecue à couvert 2 à 3 h. Badigeonnez régulièrement les travers avec la marinade. 3. Lavez les pommes de terre avant de les emballer dans plusieurs couches d'aluminium. Disposez les pommes de terre sur la grille du barbecue 25 mn avant la fin de la cuisson des travers. 4. Mélangez la ciboulette ciselée avec le fromage blanc, du sel et du poivre. Servez les travers de porc bien grillés avec les grosses pommes de terre et la sauce. f Provence, Vin de France, Domaine Milan, MGO rouge. ELLEATABLE.FR 7() JUILL AOÛT 2018