Petits farcis au fromage frais Difficulté Pour 4 personnes Préparation 25min 35min 4 oignons rouges 4 courgettes rondes 300 g de fromage frais de brebis 40 g de noisettes '/z botte de menthe fraîche 3 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Lavez les courgettes et les oignons, et plongez-les dans une grande casserole d'eau bouillante salée. Faites-les cuire 15 minutes à petits bouillons. Égouttez-les, passez-les sous l'eau froide et épongez-les rapidement. 2. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Coupez un chapeau à chaque légume et creusez l'intérieur en récupérant la chair. Conservez la moitié de la chair des oignons et toute la chair des courgettes. Hachez le tout. 3. Lavez, séchez et ciselez la menthe. Travaillez le fromage frais à la fourchette et ajoutez-y I cuillerée à soupe d'huile d'olive ainsi que les légumes hachés et la menthe ciselée. Salez et poivrez. 4. Concassez grossièrement les noisettes et ajoutez-en les trois quarts à la farce. Répartissez la farce dans les légumes creusés et disposez-les dans un plat allant au four. 5. Parsemez sur le dessus les noisettes restantes concassées. Arrosez avec le reste d'huile d'olive, posez les chapeaux dans le fond du plat et enfournez pour 20 à 25 minutes environ jusqu'à ce que le dessus des légumes soit bien doré. Remettez les chapeaux et servez bien chaud.