Recette de Cuisses de canard et Pommes de terre fondantes Cuisses de canard et Pommes de terre fondantes Recette qui fond dans la bouche Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 1h30 Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 2Cuisses de canard4Pommes de terre2OignonsHuile d'olive,gros sel poivre1/2Cube de bouillon de volailleEau Préparation: Préchauffer le four à210°. Dans un plat allant au four déposer un filet d'huile d'olive et mettre par dessus les oignons coupés en lamelles. Verser 1/2 verre d'eaupuis disposer les cuisses de canard sur les oignons. Peler, laver et couper les pommes de terre en morceaux et disposer les autour des cuisses de canard. Arroser d'huile d'olive, quelques tours de moulin à poivre saupoudrer le tout de gros sel et enfourner pour 1h30 en baissant le four à 190°. Préparer le bouillon de volaille et pendant la cuisson arroser les cuisses et les pommes de terre avec le jus de cuisson et le bouillon. Retouner les cuisses à mi cuisson. Servir bien chaud dans le plat de cuisson. Mots-clés: cuisses de canard pommes de terre huile d'olive Une portion (env. 450 g) : Calories 475 kcal   Protéines 40,7 g   Glucides 36,2 g   Lipides 13,6 g  