leo QUILIAGES Bernard Noël • Si vous n'aimez pas le choux fleur, cette recette peut se réaliser avec un velouté d'asperges. • À servir avec un Crozes-Hermitage 2016 « Un Matin » Domaine Saint Clair Denis Basset 26600 Beaumont-Monteux Ingrédients Pour 4 personnes • 12 coquilles Saint- Jacques • I choux fleur • 30 g de truffe • ¥21. de lait • I dl. de crème fraîche • Huile de pépins de raisin • Sel, poivre 76-Cuisine de la mer Velouté de choux fleur, noix de Saint-Jacques et truffe Un velouté crémeux facile à préparer avec un minimum d'ingrédients, sympa en cette saison ! Voilà ce que nous propose Bernard Noël pour réchauffer nos frileuses soirées. Lin râpé de truffe viendra sublimer la Saint-Jacques et donner une touche élégante et festive ! Les Saint-Jacques Ouvrez les coquilles Saint-Jacques, récupérez les noix et leur corail, puis lavez-les sous l'eau froide et coupez les noix en petits dés, salez et poivrez. Le velouté Faites cuire les bouquets de choux fleur avec le lait pendant 10 minutes environ, salez, poivrez puis passez le tout au mixer. Ajoutez la crème fraîche, goûtez et rectifiez l'assaisonnement. Le choux fleur Préparez et épluchez le choux fleur, détaillez-le en bouquets, lavez-les, puis faites les blanchir à l'eau bouillante non salée pendant 6 minutes environ pour enlever l'amertume. Egouttez et réservez. Assemblage Déposez les morceaux de Saint-Jacques au fond de chaque assiette. Recouvrez-les avec le velouté de choux fleur bouillant, puis décorez avec le corail préalablement poêlé à l'huile de pépins de raisin. Finition Servez chaud, et râpez quèlques lamelles de truffe.