20 choses que vous ignorez sur le fromage © Fournis par Media 365 Farfalles tomates mozzarella Les farfalles aux tomates et à la mozzarella seront ravir les plus gourmands. Les farfalles aux tomates et à la mozzarella seront ravir les plus gourmands. 1. Faites cuire les pâtes dans de l’eau bouillante salée pendant le temps de cuisson indiqué sur l’emballage. Égouttez-les et réservez-les. 2. Lavez les tomates cerise et coupez-les en deux. Détaillez la mozzarella en morceaux . Pelez l’oignon et l’ail, et émincez-les. Rincez et ciselez le basilic. Réservez quelques feuilles pour la décoration. 3. Faites revenir l’oignon et l’ail dans un peu d’huile. Ajoutez les tomates et le basilic. Laissez cuire quelques minutes, salez et poivrez. Incorporez les pâtes, la mozzarella et mélangez bien. 4. Rectifiez l’assaisonnement si nécessaire et répartissez la préparation dans des assiettes. Décorez avec un peu de basilic et servez. Découvrez d'autres recette de pâtes : Pennes à la caponata sicilienne Spaghettis à la bolognaise Salade de pâtes aux artichauts et à la feta Crédit photo : Sucré Salé Plus Sur MSN