IPOISSO NS Bernard Noël • La citronnelle peut être remplacée par dè la badiane ou du gingembre. Ingrédients Pour 4 personnes • 700 g de filet de morue • 8 pommes de terre nouvelles, 4 carottes, 4 navets, 4 oignons, 2 poireaux, 2 sucrines, I tomate • I fond d'artichaut • Petits pois • Pois gourmands • I bâton citronnelle • I bouquet coriandre • wasa bi • Sel, poivre 36-Cuisine de la mer Nage de morue aux légumes de printemps Souvent la vedette de plats traditionnels et gastronomiques tels que la brandade, les accras... Dame morue sait aussi se mouiller pour se diversifier ! Sa chair délicate et maigre saura célébrer comme il se doit l'arrivée des légumes nouveaux. La morue Mettez à dessaler le filet de morue dans de l'eau froide pendant 24h en changeant l'eau régulièrement. Égouttez la morue puis coupez-la en lanières. La cuisson Dans une cocotte, mettez à cuire les légumes à l'eau bouillante légèrement salée. Déposez l'artichaut, les carottes, les pommes de terre et les navets pendant 10 min à couvert avec la citronnelle et '/2 cuillère à café de wasabl, puis ajoutez les petits pois, les pois gourmands, les oignons, la tomate, et pour finir les sucrines. Laissez cuire encore 5 min. Les légumes Epluchez et lavez les légumes. Coupez en deux les sucrines ainsi que les poireaux. Coupez les carottes en tronçons, le fond d'artichaut en morceaux, la tomate en 4 puis écossez les petits pois. Incisez en deux la citronnelle. Passez sous l'eau les pommes de terre et les pois gourmands et épluchez les navets. La cuisson (suite) Ajoutez sur les légumes les lanières de morue et laissez frémir à couvert 2 min. Coupez le feu et laissez reposer à couvert 2 à 3 min. Goûtez et rectifiez l'assaisonnement. La finition Servez sur assiettes et parsemez de coriandre fraîche.