Pour 4 à 6 personnes PRÉPARATION: 20 MN. CUISSON: 55 MN. FACILE • I oignon émincé • 25 cl d'huile d'arachide • 4 tomates en purée • 250 g de concentré de tomate • 4 carottes • I petit chou • 2 aubergines • I piment • I morceau de potiron • I morceau de manioc • 1,5 kg de mérou ou de colin • I bouillon cube • I kg de riz cassé. THIEP BOU DIEN »> Faire revenir dans une grande cocotte l'oignon émincé dans l'huile puis ajouter les tomates et le concentré. Cuire 10 mn. »+ Ajouter 21 d'eau. Porter à ébullition puis mettre tous les légumes coupés en morceaux, le manioc, le poisson, le bouillon cube et du sel. Laisser mijoter le tout au moins 45 mn, puis sortir le poisson et les légumes. »+ Entretemps, faire précuire 10 mn le riz cassé dans un couscoussier. Le verser ensuite dans la cocotte et veiller à ce qu'il soit juste recouvert par le bouillon, autrement il pourrait se transformer en bouÔlie. Laisser sur feu moyen jusqu'à ce que le riz soit bien cuit. 89