Recette de Brioche moelleuse sans beurre,sans huile, sans oeufs !!! Brioche moelleuse sans beurre,sans huile, sans oeufs !!! Une brioche light et bonne ! Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 500g de farine 300ml de lait 1 sachet de levure boulangerie déshydratée (8g)70g de sucre ( ou canderel mesuré dans un verre doseur car le poids est différent )2cs bombées de compote de pomme " voilà le secret du beurre inexistant ! 2cc de sel Pépites de chocolat, ou raisins ou fleur d'oranger ou nature comme ici Préparation: C'est une pâte qui se prépare en 5 min, la veille pour plus de légèreté. 1/ Délayez la levure dans le lait tiède mais pas chaud. Ajoutez la compote. 2/ Mélangez la farine et le sucre dans votre robot muni du crochet. 3/ Intégrez progressivement le mélange levure -lait -compote. 4/ Après 3 min une boule commence à se former, intégrez le sel tout en continuant de mélanger. (ne jamais mettre le sel au contact direct de la levure). Dès que la boule se décolle du bol, stoppez. Mettez cette pâte dans un grand saladier filmé et ouliez-la toute la nuit au frigo. Voilà ! 5/ Le lendemain, sortez votre pâte du frigo, appuyez avec le bout de vos doigts à 2 reprises pour dégazer. Donnez-lui la forme que vous voulez. Ici je l'ai divisée en 3 boules puis placée dans un moule à cake recouvert d'un papier sulfurisé. 6/ Laissez-la pousser ainsi 1h puis à l'aide d'un pinceau, badigeonnez avec du lait. Enfournez 30 min dans le bas de votre four préchauffé à 200 chaleur tournante. Mots-clés: Brioche light, Brioche sans beurre sans huile sans oeufs, brioche zéro calories Une portion (env. 160 g) : Calories 365 kcal   Protéines 10,9 g   Glucides 71,5 g   Lipides 0,0 g  