IPOISSO NS Bernard Noël • Soyez généreux sur l'huile d'olive. • Les pommes de terre doivent être fermes. Préférez des charlottes ou des rattes. Ce plat d'hiver avait jadis les honneurs du Vendredi saint. • La morue doit être légèrement dorée à la poêle. Morue à l'auvergnate La morue et les pommes de terre, qui crépitent dans une grande poêle patinée arrosée d'huile d'olive, exhalent des odeurs chaudes et accueillantes. Voici donc une recette pour se réconcilier avec l'hiver. la morue dessale Faites dessaler la morue à l'eau froide pendant vingt-quatre à trente-six heures selon la grosseur, en changeant l'eau à trois ou quatre reprises. Cuire les pommes de terre et la morue Faites cuire les pommes de terre avec la peau de vingt à vingt-cinq minutes. Faites pocher la morue cinq à six minutes, puis égouttez-la. Coupez le poisson en fines tranches. Ingrédients Pour 6 personnes • I filet de morue de 500 à 600 g • I kg de pommes de terre à chair ferme • 5 belles et grosses gousses d'ail • 4 à 5 cuillerées à soupe d'huile d'olive • Persil • 2 cuillerées à soupe de moutarde de Meaux • I verre de vin blanc sec • Crème fraîche • Sel et poivre 34-Cuisine de la mer La préparation Est venu le temps de faire rissoler Faites rissoler séparément à l'huile d'olive la morue effeuillée et les pommes de terre, avant de mélanger le tout avec la moutarde et le vin blanc. Épluchez les pommes de terre, coupez-les en fines tranches. Émiettez la morue et retirez toutes les arêtes. On mélange et ça mijote Versez dans une poêle ou une casserole. Incorporez la crème, l'aij, la moutarde, le vin blanc et le persil haché. Laissez mijoter à feu doux 5 à 6 minutes, puis servez.