Donuts au café, la recette addictive à souhait - Kiss My Chef Donuts au café, la recette addictive à souhait Qui n’aime pas les beignets ? Ce pêché mignon dont il vaut mieux ne pas trop abuser se décline ici au café. Découvrez la recette des donuts au café, concoctée par Nadia du blog Paprikas pour MaxiCoffee. Donuts au café Recette pour 4 personnes Préparation : 1 h Cuisson : 5 min Repos : 2h30 Pour les donuts 300gr de farine 60gr de sucre semoule 1 cas de café espresso 1 œuf 25gr de beurre 10cl de lait 1/2 paquet de levure boulangère sèche ou 10 g de levure boulangère fraîche 1 pincée de sel Délayez la levure dans le lait tiède. Dans un grand saladier, mélangez la farine avec le sel, le sucre, incorporez l’ oeuf battu , le beurre fondu, mouillez avec le lait et le café. Mélangez jusqu’à obtention d’une pâte élastique (si vous trouvez que la pâte colle trop, n’hésitez pas à rajouter un peu de farine). Faites-la reposer 2 heures couverte d’un torchon. Etalez la pâte pour obtenir une épaisseur d’1 cm environ, sur un plan de travail fariné. Découpez la pâte à l'aide d'un emporte-pièce rond (diamètre de votre choix) et faites un trou au centre à l'aide d'un autre emporte-pièce plus petit. Laissez lever 30 minutes dans un endroit tempéré. Plongez les beignets dans l’huile de friture chaude. Retournez-les pour qu'ils dorent des deux côtés. Egouttez-les et posez-les sur un papier absorbant. Pour le glaçage 100 gr de sucre glace 5 cl de café espresso Dans un bol, mettez le sucre glace puis versez petit à petit le café dessus tout en mélangeant jusqu'à obtenir un joli glaçage. Plongez un des faces des donuts dans le glaçage au café. Posez les donuts sur du papier sulfurisé. Dégustez. Rendez-vous cet été, et tout au long de l’année, dans le Coffee Shop & Store de MaxiCoffee , pour découvrir et déguster plein d’autres recettes autour du café.