5 recettes de dips d'été faciles et rapides pour un apéro improvisé - Free Lifestyle
 5 recettes de dips d'été faciles et rapides pour un apéro improvisé FemmeActuelle - Il y a 1 heure 29 min Publié le 2018-07-20 11:19:00 A A A servir avec des légumes frais et croquants ou des petites tartines, les dips sont prêts rapido presto pour l'heure de l'apéro. A servir avec des légumes frais et croquants ou des petites tartines, les dips sont prêts rapido presto pour l'heure de l'apéro. Labné Faites égoutter au réfrigérateur, à travers une passoire très fine, 3 yaourts au lait de chèvre, pendant 24 heures. Récupérez la pâte obtenue, salez, mélangez à la fourchette. Ajoutez quelques graines de cumin, du poivre, une pincée de paprika et nappez d'un filet d'huile d'olive. Caviar d'aubergines Enfournez pour 30 min à 200 °C (th. 7), 2 aubergines entières, après avoir percé des trous à la fourchette sur toute la surface de leur peau. Epluchez-les, écrasez la chair à la fourchette, ajoutez le jus de 2 citrons, 3 cuil. à soupe de tahini, 1 yaourt nature, 1 gousse d'ail pressée, une pincée de paprika, sel, poivre. Nappez d'un filet d'huile d'olive et réservez au frais. Tzatziki Pelez et coupez en deux 2 concombres, épépinez-les et taillez-les en très fines lamelles. Ajoutez 1 gousse d'ail pressée, 1 bouquet de persil plat ciselé, quelques feuilles de menthe hachées, 3 yaourts à la grecque et 3 cuil. à soupe d'huile d'olive. Salez et réservez au frais. Anchoïade Déposez dans le bol d'un blender 2 gousses d'ail pelées, 100 g de filets d'anchois à l'huile bien égouttés, 1 cuil. à soupe de câpres, 1 cuil. à soupe de vinaigre et 20 cl d'huile. Mixez, versez dans une casserole et cuisez sur feu doux pendant 3 min en fouettant. Servez tiède. Crème de sardines Ecrasez le contenu d'une boîte de sardines (après avoir ôté les arêtes) avec 80 g de fromage type Saint-Môret, 1 cuil. à café de moutarde forte, le jus d'1/2 citron. Poivrez et décorez de roquette. A lire aussi : Minceur : 20 recettes diététiques pour l'apéro Apéro gourmand : nos recettes chics et faciles Isabelle de Baleine Retrouvez cet article et plus d'infos sur Femme Actuelle