Cake au yaourt marbre Préparation : 15 minutes • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : •*• Pour 10 personnes I 200 g de sucre I U œufs k 1 yaourt nature I 12 cl d'huile d'arachide I 300 g de farine I 1 sachet de levure chimique I U cuil. à soupe de cacao en poudre non sucré Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Graissez un grand moule à cake. Versez le sucre, les œufs, le yaourt, l'huile, la farine et la levure dans un saladier et mélangez le tout jusqu'à obtenir une pâte homogène. Versez-en la moitié dans un second saladier et incorporez-y le cacao en poudre, dilué dans quèlques cuillères à soupe d'eau tiède. Versez, en les alternant, les deux pâtes dans le moule, puis enfournez pour 40 à 45 minutes. Démoulez et servez tiède ou froid. Conseil : vous pouvez ajouter 1 cuil. à soupe de rhum ou o"amaretto dans la pâte à gâteau. Vous pouvez aussi remplacer la pâte au cacao par une pâte au sirop de grenadine ou de rose avec du colorant alimentaire rouge ou aux éclats de pistache avec du colorant vert. 239