^rrP1 ""•» ^gJL Lentilles et légumes croquants Pour 4 personnes. Préparation : 40 min. Repos: 1 h. Cuisson: 35 min. • 300 g de carottes • 150 g de lentilles • 6 tomates • 1 concombre • 1 branche de céleri • 1 brin de basilic Pour la vinaigrette • 1/2 botte de persil • 6 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de vinaigre balsamique • 1 e. à café de sucre • 1 e. à café de moutarde • 1 pincée de cumin moulu • 1 pincée de coriandre moulue • Sel • Poivre Préparez la vinaigrette : effeuillez le persil puis hachez-le finement. Dans un bol, fouettez le vinaigre avec la moutarde, le sucre, le cumin et la coriandre. Salez, poivrez puis incorporez l'huile en fouettant.Ajoutez le persil, mélangez et réservez au frais. 2. Rincez les lentilles puis faites-les cuire 30 min dans une casserole d'eau bouillante non salée (départ eau froide). Pendant ce temps, épluchez les carottes, coupez-les en deux ou en quatre dans la longueur, puis taillez-les en cubes de I cm de côté. Faites-les cuire 5 min dans une casserole d'eau bouillante salée, puis égouttez-les et laissez-les refroidir. Coupez le concombre en quatre dans la longueur puis taillez-le en dés. Émincez le céleri puis mélangez-le avec les dés de concombre. Concassez les tomates. 5. Égouttez les lentilles puis laissez-les refroidir. 6. Répartissez les carottes dans 4 bocaux, puis ajoutez le mélange céleri-concombre.Ajoutez les lentilles, les tomates, puis nappez de vinaigrette. Réservez 4 h au frais, puis ajoutez quèlques feuilles de basilic au moment de servir. Crudités aux herbes fraîches Pour 4 personnes. Préparation : 30 min. • 250 g de carottes • 250 g de tomates cerise • 150 g de radis • 150 g d'oseille • 1 poignée de cresson Pour la vinaigrette • 6 e. à soupe d'huile d'olive «1/2 botte d'herbes fraîches (cerfeuil, persil. ..)«1 e. à soupe de vinaigre «1 e. à soupe de jus de citron • 2 e. à café de miel • 1 e. à café de moutarde de Dijon • Sel • Poivre 1 - Préparez la vinaigrette : dans un bol, fouettez le vinaigre avec le jus de citron, la moutarde et le miel. Salez, poivrez, puis incorporez l'huile en fouettant. Hachez les herbes fraîches puis ajoutez-les à la vinaigrette. Versez dans une petite bouteille, secouez et réservez au frais. 2. Lavez l'oseille, séchez-la dans un linge. Épluchez les carottes et râpez-les. Coupez les tomates en deux.Taillez les radis en fines rondelles. Remplissez 4 bocaux en répartissant d'abord l'oseille, puis les carottes, les tomates et les radis. Pour finir, répartissez le cresson. Fermez soigneusement les bocaux. 4. Au moment de servir, accompagnez de la vinaigrette. n°39 • 37