Tartines de rocamadour à la tomate - LA GUILLAUMETTE Tartines de rocamadour à la tomate  21/07/2018 Une petite recette toute simple et vite préparée pour un repas du soir... des tartines de rocamadour gratinées sous le gril du four. Les ingrédients : - quelques tranches de pain aux noix - huile d'olive - 2 tomates - 2 petits rocamadours (fromages) - pétales de tomates séchées La recette : 1 - Préchauffer le four en position grill. Couper des tranches dans le pain aux noix et les imbiber légérement d'huile d'olive. 2 - Couper les tomates en tranches et les poser sur le pain.  3 - Répartir les fromages sur le pain. 4 - Enfourner trés haut dans le four et faire gratiner 5 minutes environ. 5 - Servir rapidement avec une bonne salade. D'autres idées de tartines au rocamadour : - à la viande des Grisons - au confit de figues Le menu avec toutes mes recettes de tartines, c'est ICI. Ajouter un commentaire  