Recette de Haricots vert au sésame Haricots vert au sésame Salades croquantes, et saines Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (3 personnes): 700 g d'haricots verts frais1 cube de bouillon de légume1 gousse d'ail finement hachée1 cuillère a soupe de beurre1 petit morceau de racine de gingembre frais ou en poudre 1 cuillères à soupe d'huile de sésame3 ou 4 cuillères à soupe de sauce soja1- 2 cuillères à soupe de vinaigre de riz (facultatif)Sel, poivre du moulin1 pincée de sucre en poudre Préparation: Laver, équeuter les haricots. Les blanchir dans une casserole d'eau bouillante salée et avec le bouillon de légume, pendant 10 à 12 min, jusqu'à ce qu'ils soient tendres. Égoutter les haricots et les plonger rapidement dans de l'eau glacée, puis les égoutter à nouveau. Hacher finement la gousse d'ail (et le gingembre si vous l'utilisé frais). Dans une poêle, chauffer le beurre, puis saisir l'ail et le gingembre en remuant. Ajouter l'huile de sésame et les haricots verts, et saisir brièvement. Verser la sauce soja, le vinaigre de riz et saupoudrez des graines de sésame. Saler, poivrer et ajouter le sucre. Servir chaud ou froid. Mots-clés: haricot vert frais, sésame Une portion (env. 280 g) : Calories 234 kcal   Protéines 2,8 g   Glucides 28,3 g   Lipides 8,5 g  