Duo couscous et tomate* concombre, sauce au yaourt Pour 4 personnes. Préparation : 45 min. Repos: 1 h. Cuisson : 10 min. • 150 g de yaourt • 1 gousse d'ail • 1 e. à café de moutarde • 1 e. à soupe de graines de sésame • 200 g de couscous précuit • 200 g de purée de tomates • 25 cl de bouillon de légumes • 1 oignon • 1 petit piment rouge • 2 brins de romarin • 2 brins d'origan • 1 concombre • 4 tomates • 200 g de radis • 2 brins de basilic • 1 e. à café de sucre «11 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de vinaigre balsamique blanc • 2 e. à soupe de jus de citron • Sel • Poivre Préparez la sauce : épluchez la gousse d'ail, dégermez-la puis pressez-la. Dans un bol, fouettez le yaourt avec l'ail, la moutarde, 2 e. à soupe d'huile, I e. à soupe de jus de citron et les graines de sésame. Salez, poivrez et réservez au frais. 2. Préparez la salade de couscous : hachez finement l'origan et le romarin. Épluchez l'oignon puis émincez-le en fines rondelles. Incisez le piment sur toute sa longueur, éliminez ses graines puis hachez-le finement. 3. Faites chauffer 3 e. à soupe d'huile dans une grande casserole, et faites revenir l'oignon et le piment 2 à 3 min sur feu vif.Ajoutez le bouillon de légumes, la purée de tomates et les herbes hachées. Mélangez bien puis portez 5 min à ébullition.Ajoutez le couscous, salez et poivrez. Mélangez bien, retirez du feu et réservez 5 min à couvert.Ajoutez I e. à soupe de vinaigre puis laissez refroidir en mélangeant régulièrement. Réservez au frais. 4. Préparez la salade tomate-concombre : coupez le concombre et les radis en quatre dans la longueur, puis taillez-les en petits morceaux. Coupez les tomates en dés. Détachez les feuilles de basilic puis hachez-les grossièrement. Dans un saladier, fouettez le reste du vinaigre et du jus de citron avec le sucre. Salez, poivrez, puis incorporez le reste de l'huile en fouettant.Ajoutez tomates, concombre, radis et basilic, mélangez et réservez au frais jusqu'au pique-nique. Salade de roquette aux pêches rôties Pour 4 personnes. Préparation : 20 min. Cuisson: 5 min • 160 g de roquette • 1 pêche blanche • 1 pêche jaune • 60 g d'amandes torréfiées • 60 g de copeaux de parmesan • 80 g de bresaola en très fines tranches • 10 g de beurre Pour la vinaigrette • 4 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à soupe de vinaigre balsamique • Sel • Poivre 1. Rincez la roquette puis essorez-la. 2. Rincez les pêches à l'eau froide et séchez-les avec du papier absorbant. Coupez-les en tranches de 2 cm d'épaisseur. 3. Faites fondre le beurre dans une poêle. Ajoutez les tranches de pêche et faites-les dorer 5 min à feu moyen, en les retournant à mi-cuisson. • Mélangez tous les ingrédients de la vinaigrette dans un bol. 5. Répartissez harmonieusement les différents ingrédients de la salade dans 4 assiettes. Arrosez de vinaigrette et servez. Conseil Vous pouvez parsemer la salade d'un mélange de graines torréfiées juste avant de servir. 40 • ESPltfT^Ë n°39