CRUSTACES Bernard Noël • Vous pouvez également utiliser des fonds d'artichauts surgelés. • À servir avec un Bordeaux blanc 2007 Chateau Thieuley Francis Coueselle 33670 La Sauve. Soupe glacée d'artichaut et pinces de tourteaux De retour d'une pêche fructueuse en famille, il est temps de cuisiner vos tourteaux ! On décortique, on mixe, on ajoute, on glace puis on déguste entre amis pour ces derniers jours estivaux. Mais faites attention, quand c'est froid ça pince ! Bonne rentrée à tous. Préparation Epluchez l'oignon blanc puis hachez le blanc et le vert. Lavez la branche de fenouil et coupez-la en morceaux, épluchez et coupez les pommes de terre en tronçons. Décortiquez les pinces de tourteaux. La cuisson Faites suer au beurre le blanc de l'oignon et le fenouil, puis ajoutez les fonds d'artichauts et les tronçons de pommes de terre. Mouillez l'ensemble avec I litre d'eau, salez, poivrez et laissez cuire 20 minutes. La soupe Ingrédients Pour 4 personnes • 4 pinces de tourteaux cuites • 4 artichauts • 2 pommes de terre • I oignon blanc • I branche fenouil • 4 cuil. soupe crème fraîche • 50 g beurre • I citron • piment d'Espelette, sel, poivre 84-Cuisine de la mer Les artichauts Avec un couteau, tournez les artichauts, enlevez le foin et coupez les fonds en quatre. Placez-les dans un récipient d'eau citronnée pour éviter qu'ils noircissent. Passez le tout au mixer, ajoutez la crème fraîche, goûtez, rectifiez l'assaisonnement pour finalement laissez refroidir une à deux heures au réfrigérateur. Dressez la soupe glacée en assiettes creuses ou en bol, ajoutez des miettes de tourteaux, puis ajoutez le vert de l'oignon et décorez avec le vert du fenouil. Parsemez, in fine, avec une pincée de piment d'Espelette.