Variation gourmande Pour 6 personnes. Préparation : 10 min. Pour la base • 500 g de yaourt • 20 cl de crème' liquide très froide • 1 e. à soupe de sucre glace 1. Fouettez le yaourt dans un saladier. Montez la crème liquide en chantilly avec le sucre glace, puis incorporez-la dans le yaourt. 2. Parfumez cette base selon vos envies. Parfum 1. Dans un bol, mélangez 250 g de confiture de myrtilles avec 1 poignée de myrtilles. Répartissez les 2/3 du yaourt à la crème dans 6 pots ou ramequins en verre, puis nappez de confiture. Recouvrez avec le reste du yaourt, puis parsemez de quèlques myrtilles. Parfum 2. Ajoutez 1 e. à soupe de sucre glace dans le yaourt à la crème, puis incorporez délicatement 200 g de myrtilles. Répartissez le tout dans 6 pots ou ramequins en verre, puis décorez de 1 e. à soupe de myrtilles. Parfum 3. Répartissez le yaourt à la crème dans 6 pots ou ramequins en verre, puis nappez de confiture de myrtilles. Confiture Pour 5 bocaux de 250 g. Préparation : 20 min. Repos : 12 h. Cuisson : 15 min. • 1 kg de myrtilles • 750 g de sucre • 1 citron 1. Pressez le citron, puis mélangez son jus dans une casserole avec le sucre et les myrtilles. Portez à ébullition puis laissez frémir 5 min sur feu doux en remuant. 2. Versez dans un saladier et laissez refroidir. Couvrez de film alimentaire et réservez une nuit au frais. 3. Le lendemain, filtrez la préparation et réservez les myrtilles dans un saladier. Portez le jus à ébullition. Laissez bouillir 5 min, en écumant si nécessaire. Ajoutez les myrtilles, puis portez à nouveau à ébullition en remuant pendant 5 min. 4. Dès que la confiture a suffisamment épaissi, versez-la dans des bocaux que vous aurez au préalable stérilisés. Fermez-les, retournez-les et laissez-les refroidir. n°39 • 33