CRUSTACES Bernard Noël • Le homard peut être remplacé par de grosses langoustines ou des gambas. • Une pointe de piment d'Espelette ajoutée au dernier moment relève légèrement la sauce. • Pour accompagner, un bordeaux blanc, 100 % Sauvignon convient parfaitement. Ingrédients Pour 4 personnes • 16 coquilles Saint-Jacques • I homard de 8001 • I petite courgette • I pamplemousse rose • I demi-citron • 150 g de beurre • Cerfeuil • Sel et poivre Panaché de homard et de Saint-Jacques au beurre de pamplemousse La chair savoureuse du homard et toute l'onctuosité des Saint-Jacques se suffiraient presque pour faire un plat princier. En y ajoutant la pointe exotique d'un beurre de pamplemousse, notre palais alors devient celui d'un roi. 1 Le homard et les Saint-Jacques Faites cuire le homard 20 minutes environ à l'eau bouillante salée et poivrée. Décortiquez-le puis coupez-le en petits dés. Ouvrez les coquilles Saint-Jacques. Retirez les noix et rincez-1 es. Préparation des ingrédients Lavez puis coupez la courgette en petits dés. Faites-la cuire 5 minutes à l'eau bouillante, de façon à ce qu'elle reste légèrement croquante, égouttez. Récupérez les quartiers de pamplemousse, son jus, ainsi que celui d'un demi-citron. Préparation du beurre de pamplemousse Dans une petite cassolette, faites bouillir à feu vif le jus récupéré et ajoutez le beurre en petits dés tout en fouettant. Salez, poivrez et rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. Mettez de côté. Cuisson des Saint-Jacques Dans un wok, à feu vif, versez une goutte d'huile d'arachide. Faites sauter les noix de Saint-Jacques I à 2 minutes. Ajoutez ensuite les dés de homard, ceux de courgette, puis le beurre. Rectifiez l'assaisonnement si nécessaire. Dressage de l'assiette Dressez le tout dans les assiettes avec harmonie. 82-Cuisine de la mer