Recette de Tatin de légumes par calamity-jane Tatin de légumes Une autre façon de manger des légumes Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 1À2 courgettes2Poivrons de couleur différente1Oignon2Tomates1Petite aubergineHuile d'olive50Gr de parmesanSel poivre herbe de provence1Pâte feuilletée2Cuillères de moutarde Préparation: Laver et émincer tous les légumes et les faire revenir dans l'huile d'olive à feu moyen au 3/4 de la cuisson assaisonner et ajouter les herbes. Préchauffer le four à200°. Garnir le fond d'un moule à tarte de papier sulfurisé. Couper les tomates en fines tranches et les étaler sur le papier sulfurisé puis étaler les légumes. Saupoudrer un peu partout de parmesan. Dérouler la pâte feuilletée la badigeonner de moutarde la mettre sur les légumes et rentrer les bords. Piquer de quelques coups de fourchette. Enfouner pour 30à35 mn. Sortir la tarte du four la retouner sur le plat de service retirer délicatement le papier cuisson. Servir avec une salade. Mots-clés: tate légumes tatin Une portion (env. 210 g) : Calories 335 kcal   Protéines 4,1 g   Glucides 22,7 g   Lipides 20,6 g  