Biscuits aux flocons d'avoine Préparation : 15 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 15 biscuits 120 g de farine 90 g de flocons d'avoine 70 g de sucre roux 1 sachet de sucre vanille V2 cuil. à café de bicarbonate de soude 1 jaune d'œuf 100 g de beurre Mélangez la farine, les flocons d'avoine, les sucres et le bicarbonate. Ajoutez lejeune d'œuf, mélangez brièvement, puis ajoutez le beurre tempéré coupé en dés. Mélangez jusqu'à l'obtention d'une pâte homogène souple et non collante. Formez des petites boules que vous déposerez sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Écrasez-les légèrement à l'aide d'une fourchette. Faites cuire les biscuits 15 minutes à 150 °C (th. 5). À la sortie du four, ils sont encore mous mais ils vont durcir en refroidissant tout en restant moelleux à cœur. Attendez 10 minutes avant de les détacher de la plaque et laissez refroidir totalement sur une grille. Conservez-les dans une boîte hermétique métallique. 234