Recette de Moussaka par marylineH Moussaka Une recette de moussaka traditionnelle par marylineH Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 2h Difficulté: Facile Ingrédients (10 personnes): 800 g de viande hachée de boeuf4 pommes de terre 4 aubergines2 oignons rouges400 ml d'huile d'olive70 g de concentré de tomates2 gousses d'ail250 ml de vin rouge1/2 bouquet de persilSel, poivre Pour la sauce : 1 litre de lait125 g de farine125 g de beurre2 jaunes d'oeufs1/2 c. à café de muscadeSel, poivre Préparation: Un plat complet délicieux. La moussaka le plat traditionnel de la Grèce. Je ne sais pas si c'est la recette traditionnelle justement mais en tout cas, cette version est très bonne. J'ai déjà publié des recettes de moussaka sur mon blog, et celle-ci est ma préférée. La moussaka demande du temps dans la préparation. Source : 196 flavors. Il est possible de mélanger de la viande de boeuf et de l'agneau. J'ai modifié légèrement la recette en fonction de ce que j'avais à la maison. Et les pommes de terre étaient déjà cuites, un reste du repas de la veille. J'épluche les aubergines, comme ça mes enfants parviennent à manger ce légume sans les entendre râler. Préparation : Épluchez les pommes de terre cuites. Lavez et équeutez les aubergines. Coupez les aubergines en rondelles d'une épaisseur de 5 mm. Placez les aubergines dans un saladier d'eau salée. Laissez les tremper 30 minutes. Bien les essuyer avec du papier absorbant. Lavez et ciselez le persil. Pelez, dégermez et hachez les gousses d'ail. Épluchez et émincez les oignons. Dans une sauteuse, versez 100 ml d'huile d'olive. Faites rissoler les pommes de terre à feu moyen. Salez, poivrez. Réservez-les sur du papier absorbant. Dans la même sauteuse, versez 100 ml d'huile d'olive. Faites revenir les oignons. Ajoutez la viande hachée. Faites revenir 10 minutes à feu moyen vif, en remuant de temps en temps. Incorporez le vin rouge, les gousses d'ail, le persil. Salez, poivrez. Diluez le concentré de tomate dans 100 ml d'eau. Versez-le dans la viande hachée. Mélangez. Portez à ébullition, puis laissez mijoter sur feu doux sans couvrir pendant 30 minutes. Remuez de temps en temps. Dans un plat à gratin beurré, déposez une couche de pommes de terre. Une couche d'aubergines. Une couche de viande hachée. Répétez une nouvelle fois, ces couches. Bien tasser les couches pour qu'elles soient compactes. Préchauffez le four à 180°. La sauce blanche. Dans une casserole, faites fondre le beurre à feu moyen/doux. Incorporez la farine progressivement à l'aide d'un fouet, sans cesser de remuer pendant 5 minutes. Versez le lait graduellement sans cesser de mélanger. Augmentez le feu légèrement pour épaissir la sauce blanche. Portez à ébullition et retirez du feu. Salez, poivrez et ajoutez la muscade. Mélangez. Ajoutez les jaunes d'oeufs. Mélangez bien. Versez la sauce blanche sur la moussaka. Bien recouvrir. Enfournez pour 30 minutes ou jusqu'à ce que le dessus soit doré (le temps variant selon les fours). Mots-clés: agneau, aubergines, boeuf, Moussaka Une portion (env. 430 g) : Calories 838 kcal   Protéines 17,3 g   Glucides 25,9 g   Lipides 64,8 g  