1. Essoyes, charmant village bâti sur les rives de l'Ource, est attaché aux souvenirs de la famille Renoir. Il fait partie des Petites Cités de caractère de l'Aube. 2. Autour du lac d'Orient, en été, le paysage est magique, évoquant par endroits la mangrove tropicale. 3. L'église de Nuisement, au colombage typique, a été déplacée à Sainte-Marie-du-Lac lors de l'engloutissement du village pour la création le lac du Der. Kl La Champenoise Pour 8 galettes. Préparation : 35 min. Repos : 1 h. Cuisson: 25min. • 500 g de champignons • 2 chaources • 2 andouillettes • 300 g de farine de sarrasin • 7 g de sel • 1 œuf • 20 g de beurre • Quèlques brins de fines herbes ou persil plat 1. Dans un saladier, mélangez la farine et le sel. Versez 75 cl d'eau en deux ou trois fois, tout en mélangeant au fouet. Ajoutez l'œuf. Mélangez la pâte jusqu'à ce qu'elle soit lisse et épaisse. Laissez reposer 1 à 2 h au réfrigérateur. 2. Lavez les champignons et coupez la partie terreuse du pied. Faites-les revenir à la poêle sans matière grasse jusqu'à ce qu'ils aient rendu leur eau. 3. Coupez les andouillettes en tranches. Faites- les revenir à la poêle sans matière grasse. 4. Coupez les chaources en cubes et faites- les fondre dans une petite casserole. 5. Versez une louche de pâte dans une poêle chaude légèrement beurrée. Quand le fond est cuit, garnissez la galette de champignons, de franches d'andouillette, et de chaource fondu. Rabattez les côtés de la galette sur la garniture et parsemez de fines herbes avant de servir. Procédez de la sorte pour chaque galette. Une recette du restaurant Le Petit Champenois. â n°39 • 113