Recette de Mousses aux fraises Mousses aux fraises Prévoir un temps de repos de 2 heures Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 500 G de fraises150 G de sucre en poudre250 Ml de crème liquide2 Feuilles de gélatine1 C. À café d'extrait de vanille2 C. À soupe de sucre glace Préparation: Avec les quantités ci-dessous et la taille de mes ramequins, j'obtiens 12 verrines. Préparation :  Dans un bol rempli d'eau froide, faites tremper les feuilles de gélatine. Nettoyez les fraises. Équeutez les fraises. Dans un blender, mettez les fraises, le sucre et l'extrait de vanille. Mixez. Dans une casserole, faites chauffez le coulis de fraises. Essorez les feuilles de gélatine. Ajoutez les feuilles de gélatine dans le coulis de fraises tiède. Mélangez. Réservez. Montez la crème liquide en chantilly. Incorporez le sucre glace. Continuez de battre 1 minute. Versez le coulis de fraises sur la chantilly. Mélangez. Versez la préparation dans des verrines. Placez au frigo, pour 2 heures minutes. Possibilité de décorer avec des morceaux de fraises et des feuilles de menthe. Mots-clés: chantilly, crème, dessert individuel, fraises, léger, mousses, verrines Une portion (env. 150 g) : Calories 206 kcal   Protéines 0,0 g   Glucides 30,8 g   Lipides 6,2 g  