Recette de Salade de chou chinois par marylineH Salade de chou chinois Convient au rééquilibrage alimentaire Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): Ingrédients pour 5 : 150 g d'escalope de poulet 150 g de pousse de soja 1 c. à soupe de graines de sésame 150 g de vermicelles de soja 1 kg de chou chinois Sauce : 3 c. à soupe d'huile de tournesol 3 c. à soupe d'huile de sésame 2 c. à soupe de vinaigre de cidre 1/4 de c. à café de moutarde 1 c. à soupe de crème liquide allégée 1 c. à soupe de sauce soja sans sucre ajouté 100 ml d'eau Sel, poivre Préparation: Préparation : Découpez les escalopes de poulet. Faites revenir les lanières de viande dans une poêle anti-adhésive 5 minutes. Remuez de temps en temps. Salez, poivrez. Parsemez les morceaux de viande de graines de sésame. Mélangez. Poursuivez la cuisson, 5 minutes à feu doux, en remuant de temps en temps. Laissez refroidir. Faites cuire les vermicelles de soja dans une casserole d'eau bouillante 3 à 4 minutes. Égouttez. Laissez refroidir. Lavez et émincez le chou chinois. Préparation de la sauce : Dans un récipient, mettez l'huile de tournesol, l'huile de sésame, le vinaigre de cidre, la sauce soja, la moutarde, la crème liquide allégée. Mélangez. Ajoutez l'eau. Bien remuez. Dans un saladier, mettez le chou chinois, les pousses de soja, les vermicelles de soja et les morceaux de poulet enrobés de graines de sésame Versez la sauce. Mélangez. Servez. Mots-clés: chou chinois, crème, dinde, graines de sésame, huile, minceur, poulet, pousse de soja, rééquilibrage alimentaire, salade Une portion (env. 420 g) : Calories 398 kcal   Protéines 12,7 g   Glucides 16,9 g   Lipides 21,2 g  