Bûche banane-chocoat INSERT BANANES FLAMBÉES 200 g de bananes 2 g de jus de citron 30 g de cassonade 25 g de rhum brun 5 g de pectine NH 20 g de sucre DACQUOIS 90 g de blancs d'oeufs 40 g de sucre 40 g de poudre de noisettes 40 g de poudre d'amandes 60 g de sucre glace 15 g de farine CRÉMEUX CHOCOLAT 100 g de lait demi-écrémé 100 g de crème liquide à 35 % de MG 25 g de jaunes d'oeufs 10 g de sucre 65 g de chocolat de couverture noir 70 % 5 g de pâte de cacao CRÊME LÉGÊRE VANILLE 200 g de lait I gousse de vanille 80 g de sucre 20 g de jaune d'oeuf 10 g de poudre à flan 10 g de farine 3 g de gélatine en feuilles 250 g de crème fouettée GLAÇAGE AU CHOCOLAT NOIR 135 g d'eau 150 g de sucre 150 g de glucose 100 g de lait concentré sucré 10 g de gélatine 180 en poudre 150 g de chocolat noir 60 % Matériel Tapis silicone Cadre de 28 cmxS cm Moule pour l'insert de 30 cmx3 cm Batteur Tamis Fouet Mixeur plongeant Thermomètre Moule à bûche de 30 cmx6 cm CRUMBLE NOISETTES 75 g de beurre 75 g de sucre 75 g de farine 75 g de poudre de noisettes CROQUANT CRUMBLE 75 g de chocolat de couverture ivoire 300 g de crumble cuit 45 g de noisettes concassées grillées IS g de beurre 35 g de praliné noisette 8 personnes Préparation : 2h Réfrigération : 2h50 Congélation : 3h «M Cuisson : 40mn Conservation : 48h au frais Crumble noisettes Mélangez du bout cles doigts sur le plan de travail ou dans un bol tous les ingrédients sans trop pétrir. Mettez une vingtaine de minutes au réfrigérateur pour refroidir. Répartissez le crumble sur une plaque recouverte d'un tapis silicone et enfournez à 160 °C (th. 5/6) pendant 20 minutes. Croquant crumble Faites fondre le chocolat au bain-marié. Lorsque le crumble est refroidi, concassez-le finement. Mélangez délicatement tous les ingrédients à l'aide d'une spatule. Versez dans le cadre et réservez au congélateur pendant 30 minutes. Insert bananes flambées Épluchez et coupez en rondelles les bananes. Arrosez-les de jus de citron. Mettez le tout dans une poêle avec la cassonade pour les faire caraméliser. Ajoutez le rhum et faites-les flamber avec précautions. Ajoutez la pectine préalablement mélangée au sucre et faites cuire à nouveau pendant 5 minutes à feu vif. Moulez en insert et réservez au congélateur. Dacquois Montez les blancs d'oeufs avec le sucre. Ajoutez la poudre de noisettes, la poudre d'amandes, le sucre glace et la farine tamisés. Versez sur une plaque recouverte d'un tapis silicone et enfournez à 180 °C (th. 6) pendant 20 minutes. Crémeux chocolat Dans une casserole, faites bouillir le lait et la crème. Préparez une crème anglaise avec les jaunes d'oeufs et le sucre blanchi. Versez sur le chocolat et la pâte de cacao, émulsionnez puis mixez à l'aide du mixeur plongeant. Réservez au réfrigérateur pendant 2 heures au minimum. Crème légère vanille Préparez comme une crème pâtissière. Après cuisson de la crème pâtissière, incorporez-y la gélatine préalablement réhydratée dans l'eau froide et essorée. Filmez la crème et faites-la refroidir au réfrigérateur pendant 30 minutes. Incorporez délicatement la crème fouettée mousseuse à la crème pâtissière. Glaçage au chocolat noir Dans une casserole, faites chauffer 75 g d'eau, le sucre et le glucose à 105 °C. Versez sur le lait concentré sucré puis ajoutez la gélatine hydratée avec le reste d'eau. Versez sur le chocolat noir coupé en morceaux. Mixez à chaud à l'aide du mixeur plongeant. Montage Chemisez un moule à bûche de crème vanille. Déposez le crémeux chocolat puis l'insert de bananes flambées. Placez par-dessus le biscuit dacquois et recouvrez-le de mousse vanille. Terminez le montage avec le croquant crumble. Réservez au congélateur pendant 2 heures. Démoulez la bûche et recouvrez de glaçage au chocolat à 35 °C.