Recette de Salade de pâtes au poulet , poivrons grillés, mozzarella ,basilic Salade de pâtes au poulet , poivrons grillés, mozzarella ,basilic A déguster chaud ou froid Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): Pour 2 personnes3 poignées de pâtes Poivrons grillés 2 poignées( 20min à 230degrés )10 billes de mozzarella coupées en 21 filet de poulet ( 200g~)1 poignée de basilic frais ciselé Sel et poivre Huile d'olive 2 cubes de bouillon de légumes Préparation: 1/ Faites chauffer 1 litre d'eau dans une casserole avec les cubes de bouillon. Lorsqu'il est frémissant plongez le poulet émincé 5 min maxi. Récupérez le poulet avec une passoire et faites cuire vos pâtes dans ce bouillon. 2/ Refroidissez vos pâtes à l'eau froide. Déposez-les dans un saladier avec tous les ingrédients. Ajustez à votre goût. " Plus il y aura de poivrons meilleur ce sera ". Bon appétit !!! Mots-clés: Salade de pâtes au poulet et poivrons grillés Une portion (env. 130 g) : Calories 467 kcal   Protéines 8,0 g   Glucides 50,9 g   Lipides 22,8 g  