Quiche Courgettes, Feta et Sardines - Grelinette et Cassolettes Grelinette et Cassolettes Mon premier fournisseur bio est mon potager ! Pour une cuisine raisonnée... Quiche Courgettes, Feta et Sardines Publié le 22 juillet 2018 par Isa-Marie Les sardines, toutes fines, toutes fraîches, sont désarêtées et ajoutées trois ou quatre minutes avant la fin de la cuisson. C'est une quiche que j'ai servie à l'apéritif hier soir, avec aussi une tarte à la tomate compotée dont je vous donnerai la recette tout bientôt...   Pour un moule rectangulaire de 36 cm x 12 cm il faut : Une pâte à l'huile d'olive maison selon cette recette ci 3 oeufs 10 cl de crème (de soja) 100 gr de feta 3 cs de moutarde (j'ai choisi la Moutarde bourguignonne au Romarin et au Sirop d'Erable Edmond Fallot) 4 échalotes 1 gousse d'ail Les feuilles d'un petit bouquet de sarriette ou de thym Une courgette Huile d'olive bio de première pression à froid 7 petites sardines fines et bien fraîches Sel et poivre du moulin Une bonne pincée de piment d'Espelette Action : Chemiser le moule de pâte. Faire revenir les échalotes et l'ail émincés dans un généreux filet d'huile d'olive. Puis ajouter la courgette coupée très finement. Assaisonner de sel, poivre et piment d'Espelette. Dans une jatte, battre les oeufs avec la crème, la feta grossièrement émiettée et la moutarde. Ajouter les courgettes. Verser sur le fond de tarte et cuire au four 25 minutes à 200°. Pendant ce temps préparer les sardines. Oter la tête, la queue et la nageoire dorsale, les désarêter. Sortir la quiche du four et ajouter les sardines puis cuire encore 5 minutes. Servir frais !     Vous aimez l'esprit de Grelinettes et Cassolettes ? Alors laissez vos commentaires, donnez vos avis... C'est ce qui enrichit le blog et le fait vivre ! Moi aussi j'adore vous lire !