Cuisine Préparation du sofrito • Couper les oignons en brunoise et râper les tomates. • Le sofrito doit être cuit sur un feu le plus doux possible. •Caraméliser les oignons avec de l'huile d'olive jusque ce qu'ils ressemblent à une marmelade. (Environ 2h pour cette quantité). Puis incorporer les tomates, toujours à feu très doux. Laisser l'eau s'évaporer et les tomates caraméliser pendant encore 2h. La paella •Tuer le homard en pratiquant une incision rapide à la tête pour éviter d'infliger à l'animal des souffrances inutiles qui pourraient de plus contribuer à durcir sa chair. Faire cuire à 50% avec de l'huile d'olive. Le couper en petits morceaux. •Transformer le riz en « nacarar » jusque ce qu'il devienne marron passées 7 minutes de cuisson, en utilisant de l'huile d'olive de grande qualité. Additionner 3 cuillères à café de sofrito. Mélanger et incorporer le bouillon bouillant. • Laisser encore cuire à feu moyen 7 minutes. Ajouter les mini courgettes, coupées en franches épaisse, la tomate pelée et les artichauts. • Passer en feu doux pendant 4 minutes, rajouter coquillages et morceaux de homard, encore un peu d'huile d'olive. • Cuire le riz une nouvelle fois pendant 3 minutes au four. Incorporer les petits pois avant de remettre au four. A savoir • ll faut cesser de mélanger le riz après les 7 premières minutes de cuisson, autrement il pourrait coller. • Chaque type de riz a sa durée de cuisson qu'il est important de respecter. Les meilleures variétés étant La Bomba, la Senia et la Dénia. • Le riz doit infuser et prendre le goût du bouillon, garant de son goût unique. Attention de respecter les temps de cuisson du riz. Ni plus ni moins et vous obtiendrez une paella d'anthologie I • La qualité du produit prime, mais le secret d'une paella exceptionnelle réside dans son bouillon et son sofrito.