Begnets de sardnes sauce aigre douce POUR 6 PERSONNES Preparation : IS à 35 min Marinade: I h Repos de b pâté : 20 mina lll Cuisson; 5 min INGREDIENTS 18 sardines frakKes Quelques feuilles de basilic Huile d'olive Poivre Sci Pâte à frire 250 g de farine 45 g de levure de boulanger Sucre 0,251 de bière Sauce aigre-douce 5 e, à soupe de ketchup z e. à soupe de miel 3 e. à soupe de vinaigre balsamique 2e. à soupe de vinaigre de Xérès w* gousse d1 ail Huile d'olive i hotte dc basilic LA PRÉPARATION DES FILETS DE SARDINES I. Nettoyez et préparez les filets de sardines : 2. Faites-les mariner avec du basilic ciselé, ASTUCE ! Surtout, ne pas saler ! ouvrez-les, coupez-les en deux et veillez bien un filet d'huile d'olive et un coup de moulin Les filets de sardines sont très fragiles à ne pas laisser d'arêtes. Posez les sardines à poivre. Mettez au réfrigérateur pendant ct pourraient cuire ; la chair perdrait dans un plat, côté peau. i heure. alors de sa texture. LA PÂTE À FRIRE 3. Dans un saladier, mélangez la farine et 4. Ajoutez une pincée de sucre et diluez la levure de boulanger, en l'égrainant le tout avec la bière. Mélangez au fouet, bien sur la farine. ASTUCE ! La p i neée de sucre va permettre à la pâte de colorer plus rapidement. Il ne faut surtout pas saler sa pâte à frire : le sel aurait tendance à détruire la levure, et donc à empêcher la fermentation.