LE DOSSIER DE COUVERTURE Cake au fromage et tomates confites Difficulté I Pour 6 personnes Préparation 15 min Cuisson 45 min 3 œufs 125 d'emmental râpé 12,5 cl de lait 20 g de beurre 250 g de tomates confites 200 g de farine 1 sachet de levure 10 cl d'huile d'olive Sel et poivre 1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mettez la farine et la levure dans un saladier et creusez un puits. Cassez-y les œufs et fouettez en versant l'huile peu à peu, puis le lait. Salez, poivrez et mélangez pour obtenir une pâte homogène. 2. Coupez les tomates en petits morceaux et incorporez-les à la pâte avec l'emmental. 3. Beurrez un moule à cake, versez-y la préparation et enfournez pour 45 minutes. 4. Sortez le cake du four, laissez-le tiédir et démoulez-le dans un plat. Servez tiède ou froid avec une salade verte.