La Presa de erco e Be ota marine au miso et lie de saké 4 personnes 500g de presa de iberico 100g de miso blanc 50g lie de sake 12 pièces de mini artichauts 300ml de fond blanc de volaille Sel poivre Condiment tomate piment 500g de tomates grappe 50g d'échalotes Sg ail 100g gelée de piment 0.5g cumin en poudre 0.5g cardamome en poudre Huile d'olive Sel/poivre Pousse de moutarde frisée Allières Préparation du porc : • Dénerver le presa dè iberico et paler la forme arrondie. • Mélanger le miso et lie de sake, napper la marinade sur le pressa de iberico. • Mettre sous vide à mariner pendant I jour. Mini artichauts : •Tourner les artichauts et les faire cuir dans le bouillon de volaille. Préparation des condiments : • Épépiner les tomates et les tailler en petits morceaux. • Émincer les échalotes et l'ail, les faire cuire à l'huile d'olive tout doucement. Ajouter les concassés de tomates, de la gelée de piment et des épices. Cuire pendant 10m. Mixer et tamiser. Finition : • Faire griller du presa de iberico sur des charbon bincyo. • Finir avec une cuisson à point. • Poêler les minis artichauts à l'huile d'olive. • Dresser le porc et les artichauts, pointer le condiment tomate piment, puis ajouter les allières et les pousses de moutarde.