Mon entrée Salade de poulet à l'ananas, avocat et coriandre Pour 4 personnes Préparatior 15min 400 g de blanc de poulet cuit 2 avocats mûrs 'A d'ananas 1 citron I bouquet de coriandre 2 e. à soupe d'huile d'olive Sel et poivre 1. Prélevez la chair de l'ananas en étant les parties fibreuses et coupez-la en petits dés. Mettez-les dans un saladier. Réservez le jus dans un bol et ajoutez-y le jus du citron, du sel, du poivre et l'huile. 2. Coupez le poulet en dés. Prélevez la chair des avocats avec une cuillère parisienne. Réunissez tous les ingrédients dans le saladier, arrosez de sauce, mélangez et parsemez de coriandre finement ciselée. Cabillaud aux tomates Pour 4 personnes Préparation 10 min Cuisson 15 min 4 pavés de cabillaud 4 tomates 2 échalotes 2 gousses d'ail 1 bouquet d'anetb 100 g de fromage râpé 2 e. à soupe d'huile Sel et poivre 1. Déposez le poisson dans un plat allant au microondes. Lavez et épépinez les tomates. Coupez-les en morceaux et posez-les sur le poisson. Salez et poivrez. 2. Faites fondre dans l'huile les échalotes et l'ail pelés. Répartissez sur les tomates. Parsemez un peu d'aneth. 3. Enfournez au micro-ondes (puissance 650 W) pour 8 minutes. Retirez le plat du four, saupoudrez du fromage et enfournez à nouveau pour 2 minutes, le temps de faire fondre le fromage. Gâteau aux cerises Pour 4 personnes Préparation 20 min 30min 300 q de cerises 2 œufs 20 cl de lait 15 g de beurre pour le moule 80 g de farine 45 q de sucre 15 g de sucre cassonade 1 sachet de sucre vanille 1 pincée de sel Vous pouvez ne mettre que SO'gdefarine et y ajouter 30g de poudre d'amande. Votre préparation sera plus moelleuse. 1. Préchauffez le four à 200 °C (th. 6/7). 2.Lavez, équeutez et dénoyautez les cerises. Garnissez-en un moule beurré et saupoudrez-le avec le sucre vanillé. 3. Mélangez dans un saladier la farine, I pincée de sel et les sucres, puis ajoutez les oeufs et fouettez. Ajoutez le lait peu à peu. 4. Versez ce mélange sur les cerises et enfournez pour 30 minutes environ. Laissez refroidir complètement avant de servir.