61 Cuisine tvutvntwM, wM, atak G e thon rouge .r , ^J "urne au foin kabu et raifort' 250g de thon rouge 200g de vinaigre balsamique 100g de sauce soja 50g de mirin I navet KABU japonais I pomme verte Ibotte de ciboulette Du gingembre râpé 40g de vinaigrette nature 20g raifort Du Poivre noir 10 feuilles de siso vert I fleur de fenouil Fenouil sauvage De l'huile de ciboulette Des Câpres. 4 personnes Thon rouge : • Faire mariner le thon rouge dans la marinade de vinaigre balsamique pendant 6h puis égoutter. Saisir le thon rouge, le turner au foin I Omn. •Tailler le thon rouge en petits cubes de lcm . •Assaisonner avec la vinaigrette, la ciboulette ciselée et le gingembre râpé. • Confectionner des petits bâtonnets de navet KABU et pomme verte. • Mélanger la vinaigrette nature, le raifort râpé, le siso vert et le poivre noir. Dressage : • Mettre en place le thon rouge à l'aide d'un emporte pièce et disposer les bâtonnets sur le thon rouge Ajouter les fleur et les herbes. Verser la sauce vinaigrette et huile de ciboulette.