LE DOSSIER DE COUVERTURE Terrine de fruits rouges a l'amande Difficulté Pour 6 personnes Préparation 30 min Cuisson 10 min Réfrigération 3 h 400 g de fruits rouges variés Quèlques feuilles de menthe 3 blancs d'œufs 30 cl de crème liquide 20 biscuits à la cuillère 100 g de sucre semoule 75 g de sucre glace 3 feuilles de gélatine 2 e. à soupe d'extrait d'amande amère 1. Lavez et séchez délicatement les fruits. Faites ramollir la gélatine dans de leau froide. Mettez le sucre semoule dans une casserole avec 15 cl d'eau et faites bouillir 5 minutes. Hors du feu, ajoutez I cuillerée à soupe d'extrait d'amande amère et laissez refroidir. 2. Chemisez une terrine de papier sulfurisé. Trempez rapidement les biscuits dans le sirop à l'amande et posez-les verticalement le long des parois du moule, en les serrant les uns contre les autres. 3. Chauffez 3 cuillerées à soupe de crème liquide et faites-y fondre, hors du feu, la gélatine égouttée en fouettant. Ajoutez le reste d'extrait d'amande. 4. Montez le reste de crème liquide en chantilly, saupoudrez-la du sucre glace dès quelle commence à devenir ferme. Mélangez la crème gélifiée, la chantilly et les fruits rouges, réservez-en quelques-uns pour le décor. 5. Battez les blancs d'œufs en neige ferme et incorporez-les à la préparation précédente. Versez l'appareil dans la terrine et réservez 3 heures au réfrigérateur. Au moment de servir, démoulez la terrine dans un plat et décorez-la des fruits réserves et de feuilles de menthe.