POUR : 1 personne PRÉPARATION : 15 min CUISSON: 30 min I cc d'huile d'olive I oignon finement émincé I gousse d'ail écrasée 150 g de filets de poulet émincés en cubes I cc de paprika fumé 1/4 de cc dè piment de Cayenne 1/2 CS de concentré de tomates I tomate coupée en dés 60 g de riz spécial paella cru 1/2 tablette de bouillon de poulet préparée avec 200 ml d'eau 60 g de crevettes crues décortiquées Quèlques feuilles de persil frais grossièrement hachées pour servir Quèlques quartiers de citron pour servir I Faites chauffer de l'huile dans une poêle à frire et faites revenir l'oignon et l'ail pendant 5 minutes à feu moyen. Ajoutez le poulet et faites cuire pendant 2 minutes. 2 Incorporez les épices et le concentré de tomates. Faites cuire pendant 2 minutes. Ajoutez la tomate, le riz et trois-quarts du bouillon. Portez à ébullition, laissez cuire pendant 4 minutes puis réduisez le feu et laissez mijoter 10 minutes en mélangeant de temps en temps. N'hésitez pas à remettre du bouillon si le riz vous semble trop sec ou commence à coller. 3 Incorporez les crevettes en mélangeants minutes jusqu'à ce qu'elles soient roses et bien cuites. Assaisonnez et garnissez avec le persil puis servez avec les quartiers de citron sur le côté. weighlwatchers 61