Suprême de poulet pané à l'avoine Difficulté Roura personnes Préparation 10 min Cuisse 15min 6 blancs de poulet 3 oeufs entiers 50 g de beurre 240 g de flocons d'avoine 75 g de farine 6 e. à soupe de pesto Sel et poivre du moulin 1. Faites une entaille au cœur des blancs de poulet par l'une des extrémités. Remplissez cette cavité de pesto. 2. Versez la farine dans une assiette creuse, battez légèrement les œufs à la fourchette dans une autre et déposez les flocons d'avoine dans une troisième. 3. Salez et poivrez les blancs de poulet sur les 2 faces, roulez-les dans la farine et trempez-les dans l'œuf battu. Recouvrez-les complètement de flocons d'avoine. 4. Faites mousser le beurre dans une poêle et cuisez les suprêmes à feu doux 15 minutes en les retournant de temps en temps. Servez chaud avec une salade.