3OIS textures a 'amande douce 4 personnes Pour la gelée lait amande : 80 cl lait d'amande 2 gr agar-agar PM piment d'Espelette Purée de petit pois : 200 gr petits pois crus PM huile d'amande Accompagnement petit pois : 120 gr petits pois crus I barquette de pousses de petits pois Mousseux petits pois : SOOgr cosse de petits pois 200 gr crème liquide Tuile d'amande : 150 ml eau 40 ml huile pépins raisin 10 ml huile d'amande 20 gr de la farine 10 gr amande concassée Sel, poivre La gelée d'amande : •Chauffer dans une casserole le lalf d'amande, incorporer l'agar-agar, laisser à petits frémissemenf ef fouetter pendant 3 min, ajouter une pince de piment d'Espelette et sel, couler dans 4 vérines, réserver au frais. La purée de petits pois : •Cuire les petits pois à l'eau bouillante salée, refroidir à l'eau glacée, mixer puis passer au tamis. Assaisonner de sel, poivre et huile d'amande. Mousseux de petits pois : • Réalise un jus de petits pois à la centrifuge avec les cosses de petits pois préalablement lavés, mélanger avec la crème liquide, assaisonner de sel et poivre, mettre en siphon à chantilly avec 2 cartouches de gaz, réserver au frais. Accompagnement petit pois : •Cuire les petits pois dans l'eau bouillante salée, les refroidir dans l'eau glacée, égoutter puis enlever la peau un à un, réserver au frais. Tuile d'amande : • Réunir dans un bol : l'eau, les huiles, la farine, une pincée de sel et poivre, fouetter vigoureusement. Dans une poêle antiadhésive, cuire cette préparation comme une crêpe en y ajoutant les amandes concassées 3 min de chaque côté. Dressage : •Disposer la purée de petits pois sur la gelée d'amande, puis les petits pois assaisonnés à l'huile d'amande, sel et poivre. Terminer avec le mousseux, tuile d'amande et pousse de petits pois.