113 Pâtisserie (çoale Tarte aux pommes de Cédric Grolet Meilleur Pâtissier de 'année 2016 6 personnes Préparation : 3h Réfrigération : 24h Cuisson : 35mn Conservation : 24 h PÂTE SUCRÉE 150 g de beurre 95 g de sucre glace 30 g de poudre d'amandes I g de sel de Guérande I g de vanille en poudre 58 g d'oeufs 250 g de farine T 55 CREME D'AMANDE 150 g de beurre 150 g de sucre semoule 150 g de poudre d'amandes 150 g d'oeufs COMPOTÉE DE POMMES I kg de granny smith n° I 125 g de jus de citron jaune FINITION 3 pommes royale gala 100 g de beurre noisette Matériel Robot pâtissier Laminoir Rouleau à pâtisserie Cercles de 5 cm de 0 et de 2 cm de hauteur Poche sans douille Mandoline PÂTE SUCRÉE • Dans la cuve du robot muni dè la feuille, mélangez le beurre, le sucre glace, la poudre d'amandes, le sel de Guérande et la vanille en poudre. Émulsionnez avec les oeufs, puis ajoutez la farine. Réservez au réfrigérateur. Étalez à I cm au laminoir et foncez les cercles légèrement beurrés. Laissez croûter une journée au réfrigérateur, puis faites cuire à blanc à 160 °C (th. 5/6) pendant une quinzaine de minutes. CRÈME D'AMANDE • Dans la cuve du robot muni de la feuille, montez le beurre avec le sucre et la poudre d'amandes. Incorporez les oeufs au fur et à mesure. COMPOTÉE DE POMMES • Coupez les granny smith en petits cubes de 3 mm de côté. Ajoutez le jus de citron et mettez sous vide. Faites cuire au four vapeur à 100 °C (th. 3/4) pendant 13 minutes. MONTAGE •À l'aide d'une poche, dressez la crème sur les fonds de tarte. Enfournez-les à 180 °C (th. 6) pendant 10 à 15 minutes. Ajoutez par-dessus la compotée de pommes. Taillez en lamelles fines de 2 mm à la mandoline les pommes en conservant la peau. Passez les dans le beurre noisette avant de les disposez de façon circulaire sur la tarte. Commencez de l'extérieur vers lintérieur afin d'obtenir une belle rosace,