Poulet vallée d'Auge Difficulté Pour 6 personnes Préparât!; 30min lh 10 I beau poulet fermier 300 g de champignons de Paris 2 carottes 5 échalotes I petit bouguet de persil plat (facultatif) 25 cl de crème fraîche liguide 100 g de beurre 15 cl de cidre 5 cl de calvados Sel et poivre du moulin 1. Pelez les carottes et les échalotes. Taillez les carottes en petits cubes et les échalotes en quartiers. Coupez le poulet en morceaux. 2. Faites dorer ceux-ci avec la moitié du beurre dans une cocotte à feu modéré. Retirez-les et videz la graisse de cuisson. Remettez les morceaux de poulet dans la cocotte et flambez-les au calvados. Salez, poivrez. 3. Ajoutez les carottes ainsi que les échalotes. Versez le cidre, couvrez et laissez cuire I heure à léger frémissement. 4. Nettoyez les champignons pendant ce temps et émincez-les. Faites-les étuver à couvert 4 minutes avec le reste de beurre dans une sauteuse, en remuant de temps en temps. Enlevez le couvercle et cuisez à feu doux jusqu'à évaporation du jus de végétation. 5. Mettez la crème et les champignons dans la cocotte 10 minutes avant la fin de la cuisson du poulet, puis laissez mijoter doucement. 6. Placez les morceaux de poulet dans un plat creux chaud, rectifiez l'assaisonnement de la sauce et nappez-en la volaille. Saupoudrez de persil finement ciselé et servez avec des pommes de terre sautées. L'avis d@ Ha rédae