•••• JkazBE. •rff e • Placer les anguilles entières dans 10% de saumure et laisser reposer toute la nuit. Le jour suivant, accrochez-les à un endroit frais et laissez sécher la surface de l'anguille. Mettre en place une fumée. • Laisser turner pendant environ 6 heures jusqu'à obtenir une consistance tendre des bêtes. Refroidir. «Couper en portions. •Griller les restes, notamment les os mêlés à de l'eau sur le feu et constituez un léger bouillon en utilisant des herbes aromatiques de votre choix. Mêlez cette saveur délicate aux anguilles. Du bœuf •Acheter le meilleur bceuf que vous pouvez trouver, dè préférence sur l'os et maturée au minimum deux mois. • Mon morceau préférée serait l'aloyau. Griller sur le feu. •En utilisant des os grillés, faire une réduction et conserver. Puis ajouter la sauce de soja maison à partir de la garnitures de boeuf - la sauce de soja du commerce peut également fonctionner. •Arroser les morceaux de saké et de blancs d'oeufs. •Émulsionner l'huile de persil et le jus de citron. Dressez les feuilles succulentes de votre choix et placez-les dans une assiette à côté du boeuf.