IPOISSO NS Bernard Noël • Choisissez de préférence du saumon écossais ou du poisson label rouge. Près de 99 % du saumon commercialisé en France provient de fermes d'élevage avec des différences de qualité marquantes. Soyez exigeant sur les labels. • Servez avec un vin blanc sec, tel un chardonnay. Escalope de saumon à la sauce moutarde Avec le saumon, il faut savoir sortir des recettes traditionnelles pour tenter des alliances a priori opposées. La chair fine et grasse de ce poisson s'accommode ici parfaitement avec la force de la moutarde et toute la subtilité des épices. On monte au filet Levez les filets du saumon en utilisant un couteau très affûté. Incisez chaque filet à partir de l'arête centrale en les dégageant avec la main vers l'extérieur pour une découpe propre. On escalope le filet Retirez la peau des filets et escalopez-les. Escaloper un poisson, c'est tailler des tranches épaisses dans le filet. Votre poissonnier peut également le faire. Ingrédients Pour 4 personnes • 800 g de filet de saumon • 8 écrevisses ou langoustines (2 pers.) • 2 dl de crème • 2 cuillerées à soupe de moutarde de Meaux • I verre de vin blanc sec • I branche d'estragon • I jus de citron • I cuillerée à café d'huile de colza • Sel et poivre 20-Cuisine de la mer On cuit le saumon Colorez les escalopes à feu vif dans une poêle légèrement huilée et sur les deux faces (environ I mn de chaque côté). Déglacez au vin blanc, ajoutez la moutarde de Meaux et une branche d'estragon. Salez, poivrez puis laissez cuire jusqu'à réduction complète (évaporatlon quasi totale des liquides). On parachève la sauce Ajoutez la crème fraîche et laissez réduire jusqu'à épalsslssement (de 4 à 5 mn). Rectifiez ensuite l'assaisonnement (sel, poivre), si le besoin s'en fait ressentir. Ajoutez le jus d'un citron. On présente et on savoure Présentez les escalopes accompagnées de pommes de terre vapeur, ajoutez les écrevisses ou les langoustines pochées, enfin terminez avec quèlques feuilles d'estragon pour le décor.