CONFITURE DE RHUBARBE AU GINGEMBRE - LES BONS RESTAURANTS CONFITURE DE RHUBARBE AU GINGEMBRE  19/06/2018 Parmi les premiers plaisirs du printemps, nous retrouvons, avec joie, le goût acidulé de la rhubarbe! La rhubarbe a l'avantage d'être très peu calorique et bien pourvue en vitamine C. Elle se déguste de bien des manières, de la compote à la tarte en passant, bien sûr, par la délicieuse et savoureuse confiture! J'ai la chance de pouvoir me procurer de la rhubarbe printanière chez une voisine de ma maman. Vous pensez bien que j'en ai profité pour réaliser les premières confitures de la saison... Aujourd'hui, je cuisine la confiture de rhubarbe au gingembre. Les ingrédients pour cette recette: -1 kg de rhubarbe -800g de sucre -50g de gingembre frais -20cl de pinot blanc -2cl de marc de champagne Pelez, lavez et coupez la rhubarbe en petits dés. Pelez, lavez et râpez le gingembre. Dans une casserole, faites chauffer le vin blanc avec 50g de sucre et le gingembre râpé jusqu'à complète évaporation du liquide. Ajoutez, alors le marc de champagne et réservez! Mettez la rhubarbe dans votre bassine à confiture avec le reste du sucre et la préparation au gingembre. Portez à ébullition puis laissez cuire votre confiture en remuant de temps en temps. Pendant ce temps, lavez et ébouillantez vos pots et vos couvercles. Laissez-les égoutter le temps de la préparation de la confiture. Continuez de surveiller la confiture. Remuez-la régulièrement et surtout, faites le test de la goutte qui se fige dans l'assiette! Ma confiture a pris au bout de 20 minutes. Mais, ce n'est qu'une indication! Cette valeur dépend de la rhubarbe, la printanière est toujours très juteuse. Mettez la confiture en pots et retournez vos pots afin d'enlever l'air du pot. Ainsi, elle se gardera mieux. Une belle étiquette et un petit ruban plus tard..... Bon appétit! Vous pouvez retrouver d'autres idées gelées et confitures sur ce lien. Voir les 49 commentaires   |   Ajouter un commentaire  