Tagliatelle aux petits pois, aux fèves, à la crème fraîche et au parmesan Tagliatelle aux petits pois, aux fèves, à la crème fraîche et au parmesan « Des pâtes fraîches comme on les aime en été, accompagnées très simplement de quelques légumes du jardin, savoureux et croquants ; habillés de crème et de parmesan fondant. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Pour 4 personnes : 450 g de tagliatelles fraîches 150 g de petits pois fins 150 g de fèves fraîches 200 ml de crème fraîche épaisse 2 cuillères à soupe d'huile d'olive 1 gousse d'ail, finement hachée 1 petite botte de menthe fraîche 150 g de parmesan râpé Sel Poivre noir du moulin Ustensiles : Un moulin à légumes ou un presse-purée A Découvrir!! Toutes nos 19 Recettes de tagliatelles Préparation Préparation : Ecosser les petits pois et les fèves. Si les petits pois et les fèves vous semblent suffisamment tendres, il sera inutile de les blanchir. Dans le cas contraire, les blanchir dans un grand volume d'eau bouillante non salée pendant 2 à 3 mn. Les passer ensuite rapidement sous l'eau froide en fin de cuisson avant de les égoutter. Passer ensuite l'équivalent de la moitié du volume des petits pois et des fèves au moulin à légumes afin d'obtenir une purée grossière. Réserver. Verser ensuite l'huile d'olive et l'ail émincé dans une grande poêle. Faire chauffer à feu moyen, en ajoutant progressivement la purée de petits pois et de fèves et en mélangeant constamment la préparation. Après environ 1 minute de cuisson, ajouter la crème fraîche ainsi que le restant des légumes entiers. Continuer à bien mélanger. Ajouter enfin, après quelques minutes, la menthe ciselée et environ 75 g de parmesan râpé. Continuer toujours à bien mélanger, puis ajuster l'assaisonnement en ajoutant sel et poivre. Réserver sur petit feu. Cuire ensuite les pâtes fraîches (de 2 à 4 mn) dans un grand volume d'eau bouillante légèrement salée. Présentation : Egoutter les tagliatelles en fin de cuisson, puis les disposer dans un plat creux de service préchauffé. Napper avec la crème aux légumes et bien mélanger. Répartir ensuite les pâtes dans les assiettes et saupoudrer chaque portion de parmesan râpé et de poivre moulu. Idées, trucs & astucesSi vous souhaitez obtenir une préparation plus épicé, ajoutez quelques piments rouges séchés et émincés à la crème aux légumes au moment de sa cuisson. Suggestions Lasagnes printanières aux petits pois et au jambon de Parme (Italie) Tagliatelles au foie gras et pétales de parmesan Tagliatelles aux cèpes et au safran rouge (Italie) Tagliatelles aux légumes printaniers Tagliatelles aux légumes nouveaux et safran Recettes de tagliatelles Tagliatelles au saumon fumé Tagliatelles aux truffes et copeaux de foie gras Tagliatelles aux calamars Tagliatelle aux courgettes, au citron et au basilic frais Tagliatelles aux asperges et aux morilles. Tagliatelles au foie gras et pétales de parmesan Tagliatelles aux cèpes et au safran rouge (Italie) Toutes les recettes de Tagliatelles Recettes de cuisine italienne (italie) Recettes aux fèves Recettes de pâtes (pasta italiennes) Recettes aux petits pois Recettes au Parmesan Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez