IPOISSO NS Bernard Noël • Si vous n'avez pas dè poêle antiadhésive, faites cuire le cabillaud 10 minutes à four très chaud (200°C). Cabillaud rôti et son bouillon de courgette Qu'on l'appelle cabillaud ou morue fraîche, ce gadidé à la chair blanche et fine se contente de peu pour donner le meilleur de lui-même. Le voici donc sobrement entouré : un bouillon léger, quèlques légumes parfumés, une purée "maison" et le tour est joué. Le poisson Écaillez le cabillaud. Levez les filets et tranchez-les en quatre portions égales. Les légumes Épluchez la courgette, l'oignon et l'ail. Hachez grossièrement l'oignon puis découpez la courgette et les tomates en gros dés. Ingrédients Pour 4 personnes • 1,5 kg environ de cabillaud • 800 g de pommes de terre • I courgette • 2 tomates • I oignon • 4 gousses d'ail • I zeste d'orange • 15 olives noires dénoyautées environ • 4 fines tranches de ventrêche • Huile d'olive • Ciboulette • Safran • Sel et poivre 10-Cuisine de la mer La préparation de la sauce Dans une casserole, faites suer l'oignon à l'huile d'olive. Ajoutez la courgette et laissez dè nouveau suer légèrement. Ajoutez la tomate, quèlques olives noires, l'ail, le zest d'orange et le safran. Salez, poivrez et ajoutez I dl d'eau. Laissez cuire une dizaine de minutes puis passez le tout au mixeur. La purée de pommes de terre Faites cuire les pommes de terre à l'eau bouillante salée pendant 20 minutes environ. Épluchez-les et écrasez-les à la fourchette. Incorporez une cuillerée à soupe d'huile d'olive, un peu de ciboulette. Salez et poivrez. La cuisson du poisson Faites cuire le cabillaud dans une poêle à l'huile d'olive, 5 minutes dè chaque côté, juste pour éviter que cela attache. Salez et poivrez. À part, faites griller les quatre tranches de ventrêche. Dressez dans une assiette une coupelle de purée et le cabillaud. Nappez de bouillon de courgette, ajoutez une tranche de ventrêche par assiette, le reste d'olives noires et quèlques pointes de ciboulette en décoration.