Recette : Lasagnes de légumes au chèvre (recette végétarienne) Recette : Lasagnes de légumes au chèvre (recette végétarienne) Hello ! J’espère que vous allez bien ! Aujourd’hui, je vous parle cuisine, et pas n’importe comment car je vous montre mes lasagnes aux légumes au chèvre Recette testée et approuvée par mon homme et moi même, les lasagnes déclinées dans leur version végétarienne. Recette : Lasagnes de légumes au chèvre (recette végétarienne) " data-orig-size="1920,1812" sizes="(max-width: 1000px) 100vw, 1000px" data-image-title="Recette : Lasagnes de légumes au chèvre (recette végétarienne)" data-orig-file="https://geeketpaillettesblog.files.wordpress.com/2018/07/img_20180709_224423.jpg?w=1000" aperture="aperture" /> Pour ce faire, il vous faut : 1 courgette 1 aubergine 2 tomates (ou 500gr de légumes de votre choix) 1 buche de fromage de chèvre Feuilles de pâte à lasagnes Emmental rapé Pour la béchamel : 40gr de beurre 50cl de lait 5 cuillères à soupe de farine Les lasagnes se feront assez simplement, en 3 étapes : 1ère étape : Coupez les légumes en morceaux, faites les revenir environ 15 min à la poêle, salez et poivrez 2nde étape : Dans une casserole, à feu doux, faites fondre le beurre, ajoutez la farine, et mélangez bien. Toujours sur le feu, versez le lait petit à petit jusqu’à ce que votre béchamel s’épaississe. Salez et poivrez 3ème étape : On va attaquer la disposition, placer des feuilles de lasagne dans le fond du plat, recouvrez de légumes, d’un peu de béchamel, et de quelques tranches de chèvre. Recommencez jusqu’à épuisement des ingrédients. En finissant par une couche de béchamel, que vous saupoudrerez d’emmental râpé. Une fois ces étapes effectuées, on met en cuisson ! Au four chaleur tournante 40 min à 180°C Bonne dégustation et bon appétit ! Des bisous Publicités