Tuto : des œufs brouillés façon cacio e pepe pour le meilleur des breakfast sandwichs loupe News Meets Trends DIY LOL Toggle navigation Konbini Channels Stay hungry with Konbini.com Konbini News Move it Move it Football Stories Biiinge Club Sandwich Cheese! Konbini Radio Tuto : des œufs brouillés façon cacio e pepe pour le meilleur des breakfast sandwichs par Pharrell Arot | 4 hours ago facebook twitter mail share on facebook Beaucoup de poivre et beaucoup de love. (© Club Sandwich) Si le pain est ta maison et que tu es une petite tranche de bacon, alors ces œufs brouillés au poivre et pecorino sont une couette douce et tiède prête à t'accueillir pour le meilleur des sommeils. Vous connaissez notre obsession pour les breakfast sandwichs, ces petits classiques des delis d'outre-Atlantique à commander minute avec un café XXL. Vous connaissez sans doute aussi notre seconde obsession pour le cacio e pepe, cette recette de pâtes italiennes au poivre et au pecorino. Meilleur des deux mondes, voici notre sandwich aux œufs brouillés version cacio e pepe. Ingrédients (pour 1 sandwich) : 1 quart de baguette 3 belles tranches de bacon 1 demi-avocat 1 poignée de roquette 3 œufs 50 grammes de pecorino Du poivre noir fraîchement moulu 10 grammes de beurre #1. Les œufs brouillés parfaits (© Club Sandwich) (© Club Sandwich) Dans un bol, casser les œufs, ajouter le poivre en quantité et le pecorino râpé. Verser dans une poêle froide avec le beurre, et laisser chauffer doucement en remuant constamment avec une spatule. Arrêter la cuisson quand les œufs prennent juste, pour une texture riche et brillante. Réserver. #2. Monter le sandwich (© Club Sandwich) Vous le comprenez bien, c'est l'œuf le roi de ce sandwich, alors nous n'allons pas vous faire l'affront de vous expliquer comment préparer le bacon et découper l'avocat. Toaster le pain, le garnir du bacon, des œufs, de la roquette et de l'avocat. Assaisonner à votre guise avec un trait de citron et de la sauce piquante. Servir encore chaud. Like Club Sandwich on Facebook facebook twitter mail Pharrell Arot 549 posts Envoyer par email à un ami Hello, Konbini et moi, on aimerait bien que tu jettes un œil là-dessus ! Envoyer ! Recommended stories php// echo!isPhone() ? konbiniAdtech::tagArticleTopRight() : ""; ?&gt; News Meets Trends DIY LOL Contact Ecrire un article Mentions légales Charte données personnelles et cookies Konbini © 2018 Tous droits réservés Close