Recette : Chatchouka aux cuisses de Poulet Fermier Label Rouge Recette : Chatchouka aux cuisses de Poulet Fermier Label Rouge © stylisme ©Juliette Lalbaltry, photographie ©Alexandre Réty - Publicité - (Relaxnews) – Pour 2 personnes – Préparation : 30 min – Cuisson : 40 min 1 cuisse de Poulet Fermier Label Rouge 1 oeuf Label Rouge 1 poivron jaune 1 poivron rouge 1 oignon 1 gousse d'ail 2 petites aubergines 70 g de concentré de tomate 1/2 cuillère à café de cannelle en poudre 1/2 cuillère à café de cumin en poudre 1/2 cuillère à café de paprika en poudre 1/2 cuillère à café de flocons de piment rouge 1 cuillère à soupe de sucre cassonade 1 généreux filet d'huile d'olive 450 g de tomates pelées (avec leur jus) 1 cuillère à soupe de graines de cumin Sel Poivre du moulin 1 dizaine de feuilles de persil plat – Préchauffez le four à 200°C. Épluchez et émincez les oignons et l'ail. Épépinez et découpez les poivrons et les aubergines en lamelles. Faites revenir les oignons, l'ail, la cannelle, le cumin en poudre, le paprika, les flocons de piment, le sucre cassonade et le concentré de tomate dans l'huile d'olive jusqu'à ce que les oignons deviennent translucides. – Ajoutez les poivrons et les aubergines et prolongez la cuisson de 10 minutes en mélangeant bien. Enfin, ajoutez les tomates pelées, salez et poivrez puis laissez cuire 10 minutes supplémentaires à feu moyen. – Pendant ce temps, faites revenir la cuisse de Poulet Fermier Label Rouge pendant 1 dizaine de minutes, en la retournant de temps en temps. Répartissez les légumes dans une poêle passant au four puis réalisez un puit sur un des côtés. – Cassez l'oeuf Label Rouge à l'intérieur et déposez la cuisse de poulet cuite à côté. Ajoutez quelques tours de moulin à poivre et enfournez pour 10 minutes de cuisson. – Avant de servir, parsemez de persil plat frais et de graines de cumin. source AFP-Relaxnews