Pour le match France Pérou, jonglez entre le tartare et le ceviche avec nos deux recettes au saumon et au cabillaud ! Pour le match France Pérou, jonglez entre le tartare et le ceviche avec nos deux recettes au saumon et au cabillaud ! D’un côté, tartare de saumon aux échalotes, ciboulette, huile d’olive, citron, câpres et tabasco, de l’autre, ceviche de cabillaud à la patate douce, maïs grillé et persil plat. Deux préparations qui s’apprécient aussi bien à l’apéritif qu’en plat ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Tartare de saumon VS ceviche de cabillaud Ingrédients : Tartare de saumon : - 2 échalotes - 2 cuillères à soupe de vinaigre de vin blanc - 250 g de saumon frais - Ciboulette - 3 cuillères à soupe d’huile d’olive - 1 citron - 1 cuillère à soupe de moutarde à l’ancienne - Câpres hachées - 1 cuillère à café de tabasco Ceviche de cabillaud : - 1/4 d’oignon rouge - 120 g de cabillaud - 1 cuillère à soupe de tabasco - Sel & poivre - 1 patate douce cuite - 1 cuillère à soupe de maïs grillé - Persil plat Préparation : 1. Ciselez les échalotes et déposez-les dans du vinaigre blanc. 2. Coupez le saumon en dés et déposez-le dans un plat. Essorez les oignons et mélangez-les avec le saumon. 3. Ajoutez la ciboulette, l’huile d’olive, le citron, la moutarde à l’ancienne les câpres et le tabasco. Votre tartare de saumon est prêt ! 4. Coupez 1/4 d’oignon rouge en rondelles et déposez-les dans de l’eau glacée. 5. Coupez le cabillaud en tranches fines. Assaisonnez avec le tabasco, le sel et le poivre, ajoutez les patates douces cuites coupées en dés, le maïs grillé, le persil ciselé et mélangez. Servez ! Bon appétit !