Le Bru it de Tea u I, chemin des Matelots 80120 Saint-Quentinen-Tourmont 03 22 99 09 02 et lebruitdeleau.org Fraises au gingembre et au wasabi Pour 4 personnes - Préparation : 10 min • 500 g de fraises • 100 g de gingembre mariné • I cuil. à soupe de wasabi en poudre • I pincée de graines de sésame noir Coupez les fraises le plus finement possible. Mélangez délicatement avec le gingembre. Saupoudrez de graines de sésame noir et servez avec une pointe de wasabi. Astuce Préparez le gingembre mariné maison. Emincez-le à la mandoline, blanchissez-le, puis confisez-le légèrement avec du sucre roux, du vinaigre de riz et une pointe de gros sel, le temps nécessaire pour le ramollir. Laissez reposer une nuit au frais. \. Esprit dojo Nuit divine, la téte dans les étoiles avec un édredon tout doux. larnissage en microfibres, 16 €, et housse enjin lavé, 85 €, Calvi, Harmony. Coussins i en coton, 49 € l'un, Pissenlit, Edito. Hf Boîtes gigognes à couvercle, en bambou! " tressé, 67 € les deux, Bambou, Haniel. F