Recette - Smoothie bowl aux mirabelles et fraises | 750g Smoothie bowl aux mirabelles et fraises Photo par : Emilie Guelpa Pour le smoothie 8 fraises 125g de Mirabelles de Lorraine surgelées 125ml de lait d'amande Pour le topping 8 mirabelles fraîches Une poignée de granola Une poignée de copeaux de noix de coco Une poignée d'amandes effilées Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Mettre tous les ingrédients du smoothie dans le blender et mixer jusqu'à obtention d'une consistance homogène.  Verser le smoothie dans un bol. Étape 2 : Couper et dénoyauter les mirabelles puis les disposer sur le smoothie.  Puis disposer le granola, la noix de coco et les amandes effilées. 