Tartare 
   de thon à l'aîoli Tartare de thon à l'aîoli « Une solution pour manger du thon cru. C'est un plat facile à réaliser et qui fera merveille durant les chauds moisde l'été. Profitez-en si vous êtes en vacances à côté d'un village de pêcheurs. » Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez Ingrédients Pour 6 personnes : 1 kg de thon frais sans déchets 5 citrons ½ poivron vert ½ poivron rouge ½ poivron jaune 5 échalotes 1 bouquet de ciboulette 1 petit bouquet de persil 1 laitue 12 tomates cerises 24 olives de Nice ½ litre d'huile d'olive 2 jaunes d'œufs 5-6 gousses d'ail Sel et poivre Ustensiles : planche à découper bon couteau plat de service mortier en marbre.   A Découvrir!! Toutes nos 41 Recettes au thon Préparation Préparation de  l'aïoli : Dans le mortier, pilez les gousses d'ail épluchées, réduisez-les en crème. Ajoutez deux jaunes d'œuf, une pincée de sel, du poivre. Versez peu à peu l'huile d'olive et montez comme une mayonnaise. Ajoutez une ou deux cuillerées à café d'eau tiède pendant la préparation. Goûtez, pressez quelques gouttes de citron. Mettez dans une saucière. Préparation du tartare de thon : Hachez finement le thon cru sur une planche à découper à l'aide d'un grand couteau, Arrosez-le avec le jus des citrons, Laissez mariner deux heures au frais. Coupez les poivrons en tout petits dés. Hachez finement les échalotes et les herbes. Mélangez-les au thon ainsi que les poivrons. Salez et poivrez. Façonnez des petits steaks de tartare. Dressez-les sur le plat de service ou sur des assiettes tapissées de feuilles de laitue. Décorez avec les tomates cerises et les olives noires. Servez accompagné d'aïoli. Suggestions Tartare de thon rouge au wasabi et à la fleur de sel Tartare de cabillaud au citron vert Tartare de saumon au gingembre frais Tartare de sardines aux tomates et aux raisins Tartare de bar à la ciboulette et vinaigre balsamique Recettes de tartares de poisson Tartare aux 2 saumons Tartare de saumon sur lit d'artichaut Tartare de Cabillaud au citron vert Tartare de saumon au gingembre frais Tartare de sardines aux tomates et aux raisins Tartare de bar à la ciboulette et vinaigre balsamique Tartare de daurade sur gelée de légumes d'été Toutes les recettes de Tartares de poisson Recettes au thon Recettes à l''aioli Recettes d'entrées froides Recette à l'ail Recettes de tartares Tweeter Imprimez     Envoyez    Commentez