çHaULde dfaubehgùm,, WMC&yaauM et£attoiiA/i POUR :4 personnes PRÉPARATION : 10 min CUISSON: 10-15 min 2 cc d'huile d'olive 2 aubergines coupées en rondelles d'1 cm 1 cc de graines de cumin torréfiées et moulues 1/2 piment rouge doux épépiné et émincé finement (facultatif) 2 cede tahini 75 g de yaourt brassé nature àO% 1 citron coupé en deux 2 CS de graines de grenade pour servir (facultatif) Pourlefattoush : 1 gousse d'ail émincée 2 cc d'huile d'olive 250 g de tomates cerise coupées en quatre 4 oignons nouveaux émincés 4 grandes feuilles de laitue romaine hachées 70 g de pain pita tranche en deux, toasté et coupé en morceaux 20 g de feuilles de menthe fraîche 20 g de feuilles de persil grossièrement hachées 1 Faites chauffer l'huile dans une poêle grill et dorez-y légèrement les tranches d'aubergine, puis déposez-les dans un plat. Assaisonnez et parsemez le cumin et le piment (si vous l'utilisez). 2 Mélangez le tahini avec le yaourt et un peu de jus de citron. Assaisonnez et réservez. 3 Pour la salade de fattoush, mélangez l'ail, un peu de jus de citron et l'huile dans un bol. Ajoutez le reste des ingrédients, mélangez bien et assaisonnez. 4 Posez les tranches d'aubergine sur une grande assiette, placez le fattoush au milieu et parsemez les graines de grenade sur le dessus. Servez avec la sauce au yaourt. 50 weightwatchers