Recette : Aiguillettes de canard à la plancha, pistou de noix Recette : Aiguillettes de canard à la plancha, pistou de noix Aiguillettes de canard à la plancha, pistou de noix - © V. Poussard-S. Thommeret/CERCLES CULINAIRES DE FRANCE Foie gras et cerneaux de noix: le canard se renouvelle... Pour 4 personnes - Préparation : 30 min - Cuisson : 20 min Ingrédients 500 g d'aiguillettes de canard 30 g de beurre 1 carotte 1 poireau 1 navet long 100 g de tomates cerises Sel Poivre Pistou de noix : 250 g de noix 50 g de foie gras 1 joli bouquet de persil plat 5 cl d'huile de noix 10 cl d'huile de tournesol 1 gousse d'ail 20 g de beurre 30 cl de crème fraîche Préparation Pour le pistou de noix : Casser les noix et récupérer les cerneaux. Éplucher l'ail. Hacher le persil et l'ail. Travailler le beurre en pommade. Mixer dans un bol le persil, l'ail, l'huile de noix, l'huile de tournesol, les cerneaux de noix, le foie coupé en morceaux, le beurre pommade et la crème fraîche. Réserver à température ambiante. Éplucher et tailler les légumes en julienne. Couper les tomates cerise en deux. Couper les aiguillettes de canard en petits morceaux. Saler, poivrer. Cuire à la plancha. Terminer la cuisson avec 20 g de beurre. Cuire la julienne de légumes dans une poêle avec 10 g de beurre. Saler et poivrer. Ajouter les tomates cerises. Servir chaud avec quelques traits de pistou sur l'assiette.