Recette de Cannellonis fourrés de haché et sa petite sauce poivrons Cannellonis fourrés de haché et sa petite sauce poivrons Une recette de plat proposée par Mamyloumich Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Moyenne Ingrédients (4 personnes): 1 Boîte de cannellonis (250 g)500 G de haché1 Poivron rouge1 Poivron vert1 Poivron jaune1 Grande boîte de tomates pelées1 Petite boîte de concentré de tomate200 G de mozzarella râpée1 Oignon2 Éclats d'ailOrigan, basilic, thym, menthe, persil, ciboulette1 Litre de lait80 G de beurre80 G de farine Noix de muscadePoivre Préparation: - pelez et coupez finement votre oignon et votre ail - épépinez vos poivrons et les couper en lamelles. Dans une grande casserole, faites cuire votre haché, parsemez de vos herbes aromatique, de vos poivrons, de votre oignon et de votre ail. Bien mélanger le tout. - versez votre boite de tomates pelées et votre concentré de tomates, mélangezz à nouveau. Laissez mijoter sur feu doux - fourrez vos cannellonis de cette préparation, les déposer dans un plat, ajouter le reste de votre sauce et versez par-dessus votre sauce béchamel Sauce béchamel. Parsemez de fromage, enfournez pour 40 minutes à 180° Mots-clés: cannellonis, pâtes, poivrons, sauce Pour 100 g : Calories 127 kcal   Protéines 8,2 g   Glucides 4,7 g   Lipides 7,4 g  