Boissons tonus ... CERISES, PÉCHES b BAIES DE 60J1 POUR 4 • PREPARATION : MOINS DE IQ MIN 8 abricots de nos régions 160 g de cerises (environ une vingtaine) 2 pêches I e. à soupe de baies de goji 1/2 cm de gingembre frais râpé Quèlques feuilles de menthe I. Déposer les baies de goji dans un fond d'eau tiède pendant environ 20 min pour les réhydrater. 2 . Laver, essuyer et dénoyauter les fruits (abricots et cerises). 3. Les déposer dans le bol du blender avec le gingembre râpé puis mixer. 4. Ajouter les baies de goji et leur jus de trempage, ainsi que quèlques feuilles de menthe et mixer à nouveau. 5 . Servir les smoothies bien frais avec des glaçons. -H-... CERISES, BAIES DE 60J1 & MENTHE POUR I • PREPARATION : SO MIN Une poignée de baies de goji • Une vingtaine de grosses cerises noires 2 petits abricots • I pointe de couteau de gingembre râpé • 3 ou 4 feuilles de menthe fraîche Environ 10 cl de lait végétal riz-amande I. Laisser tremper les baies de goji une vingtaine de minutes dans un peu d'eau tiède afin qu'elles se réhydratent. 2 . Dans le bol à hélice d'un robot, verser les baies de goji et leur eau de trempage, ajouter les fruits, le gingembre et les feuilles de menthe ciselées et mixer. 3. Verser peu à peu le lait végétal et mixer à nouveau jusqu'à obtention de la consistance souhaitée. Déguster bien frais. • • fclD HORS-SERIE