JUS CRAM» ORANGE & POIRE +1 H DE REPOS 1 poignée de cranberries séchées 2 oranges I poire I sachet de thé I. Laver les cranberries et les laisser tremper dans du thé chaud pendant I h. 2 . Laver la poire. Retirer la peau des oranges et les couper en deux. Passer les cranberries à l'extracteur de jus, poursuivre avec la poire et terminer avec les oranges. rn ••• SMOOTHIE ORANGE 4 abricots bien mûrs • I verre de jus d'orange 1/2 banane 10 glaçons I. Laver les abricots et retirer le noyau. Couper la banane en morceaux. 2 . Placer tous les ingrédients dans le bol d'un blender et mixer 30 sec au moins jusqu'à obtention d'une boisson homogène.