CAHIER RECETTES refroidissez à grande vitesse dans le bol du robot muni du fouet, * Dans un 2e bol du robot muni du fouet, foisonnez le beurre. Ajoutez la crème anglaise refroidie et mélangez avant d'incorporer la meringue italienne à la main. Utilisez aussitôt, LA CRÈME AU BEURRE À L'ANIS * Dans le bol du robot muni du fouet, foisonnez la crème au beurre froide pour la rendre légère et lui donner une consistance crémeuse puis ajoutez le beurre. Une fois cette crème homogène et lisse, ajoutez la liqueur et le Ricard et mélangez. Utilisez aussitôt. LE MONTAGE •fr Retournez le biscuit macaron sans pastilles sur un plat de service À laide d'une poche munie d'une douille ri" 12. garnissez ce biscuit macaron sans pastilles d'une spirale de crème au beurre à l'anis, sans toutefois couvrir jusqu'au bord. Déposez les framboises dans le sucre neige pour recouvrir leur base de sucre, puis disposez-les en couronne, bases saupoudrées apparentes, sur le contour du biscuit macaron. Garnissez généreusement de framboises tout le centre du biscuit macaron. Dessus, dressez de la crème au beurre à l'anis. Posez enfin le second disque de biscuit macaron, décoré de pastilles, en appuyant légèrement. Réservez au réfrigérateur. Conservez au réfrigérateur jusqu'à la dégustation COUPE GLACEE MONTEBELLO Tur Time Hermé (Maison Tiene Hermé, Taris) POUR : 10 COUPES PRÉPARATION : i H 30 REPOS : 12 H CUISSON : 10 MIN POUR LE SORBET À LA FRAISE (LA VEILLE) Go g d'eau 75 g de sucre en poudre 480 g de purée de fraises fraîches 10 g de jus de citron jaune frais POUR LA GLACE A LA PISTACHE (LA VEILLE) 655 g de lait frais entier 175 9 de sucre en poudre 100 g de pâte de pistaches pure go g de jaunes d'ceufs pasteurisés (4 ou 5 jaunes environ) 190 g de crème liquide à 35% MG POUR LE BISCUIT MACARON PISTACHE 1) Première préparation 300 g de poudre d'amandes 300 g de sucre glace no g de blancs d'ceufs "liquéfiés" (blancs d'ceufs conserves z ou 3 jours à température ambiante dans un récipient recouvert d'un film alimentaire) i goutte de colorant vert pistache (selon la puissance du colorant) i goutte de colorant jaune citron (selon la puissance du colorant) 2) Seconde préparation 300 g de sucre en poudre 75 g d'eau no g de blancs d'ceufs "liquéfiés" OS de pistaches vertes POUR LA CRÈME CHANTILLY 800 g de crème liquide à 35% MG 65 g de sucre en poudre POUR LES PISTACHES CARAMÉLISÉES 65 g de sucre en poudre 20 g d'eau iou g de pistaches vertes POUR LE COULIS DE FRAISES 200 g de fraises fraîches. équeutées 30 g de sucre semoule 10 g de jus de citron jaune frais POUR L'ASSEMBLAGE OS de fraises LE SORBET À LA FRAISE (LA VEILLE) * Versez l'eau et le sucre dans une casserole et portez à ébullition. Versez ensuite le sirop ainsi obtenu dans un bolet placez-le aussitôt au réfrigérateur Une fois le sirop bien froid, ajoutez-y la purée de fraises fraîches et lejus de citron Mixez, puis laissez reposer pendant 12 h au réfrigérateur, Mixez encore une fois afin d'obtenir un mélange homogène et placez dans la sorbetière LA GLACE À LA PISTACHE (LA VEILLE) * Versez le lait dans une casserole, et faites chauffer. À 30'C. ajoutez le sucre, la pâte de pistaches et la crème ainsi que les jaunes préalablement battus. Portez l'ensemble jusqu'à 85'C pendant i min en fouettant régulièrement le fond de la casserole. Versez ensuite dans un plat a gratin, recouvrez d'un film alimentaire au contact de la préparation et réservez jusqu'à u lendemain au réfrigérateur, •fr À laide du mixeur plongeant, homogénéisez le mélange préparé la veille et placez-le dans la sorbetière. LE BISCUIT MACARON PISTACHE * Tamisez ensemble le sucre glace et la poudre d'amandes. Versez dessus la première pesée de blancs d'ceufs et les colorants, sans mélanger, * Faites bouillir l'eau et le sucre jusqu'à iiS'C. Dès que le sirop atteint 115'C. simultanément, commencez à monter en neige la deuxième pesée de blancs d'ceufs. * Versez le sucre cuit à 118 'C sur les blancs montés. Fouettez et laissez refroidir jusqu'à 50'C avant de les incorporer dans la préparation sucre glace-poudre d'amandes-blancs d'ceufscolorants, tout en faisant retomber la pâte. * Sur une plaque de cuisson recouverte d'un tapis siliconé (Silpat), à l'aide d'une poche munie d'une douille unie n'io, dressez, dans la longueur, des bâtonnets de 13 à 14 cm de long Parsemez de pistaches vertes concassées. Laissez "crouler" (c'est-à-dire sécher) à température ambiante pendant environ 15 min. * Préchauffez votre four à air pulse à 160'C (th. 5). Enfournez et faites cuire pendant 10 min environ en ouvrant - rapidement et à deux reprises - la porte du four. Laissez ensuite refroidir, LA CRÈME CHANTILLY * La crème doit ètre à une température de 4"C. Versez-la dans un cul-de-poule placé dans un bac rempli de glaçons (un "bain-marié" glacé). Dans ces conditions, la crème monte vite et facilement, ne jaunit pas. ne "tranche" pas. Une fois la crème presque ferme et encore neigeuse, versez le sucre en pluie. Cessez de fouetter dès que la crème est ferme pour éviter qu'elle ne "tranche" et ne devienne jaune et granuleuse pour ensuite se transformer en beurre! LES PISTACHES CARAMÉLISÉES * Dans une casserole, cuisez l'eau et le sucre jusqu'à 118'C. Versez sur les pistaches chaudes. Faites sabler puis caraméliser. Déposez ensuite les pistaches caramélisées sur votre plan de travail légèrement huilé en les étalant au maximum pour les faire refroidir. Une fois les pistaches refroidies, concassez-les grossièrement et réservez-les à l'abri de l'humidité. LE COULIS DE FRAISES * Mixez ensemble les ingrédients. Utilisez aussitôt ou réservez au réfrigérateur. L'ASSEMBLAGE * Dans le fond d'une coupe ou d'un verre, déposez 2 fraises coupées en quatre et 20 g de coulis de fraises. Dessus, à l'aide d'une cuillère à glace de 50 mm de diamètre, posez 2 boules de glace à la pistache et une boule de sorbet à la fraise. Puis, avec une poche munie d'une douille cannelée F8, dressez une grosse rosace de crème chantilly. Parsemez de morceaux de pistaches caramélisées, décorez de deux bâtonnets de biscuit macaron pistache et d'une demi-fraise. Servez aussitôt. CAPPUCCINO GLACÉ Tar Tierre Hermé ({Maison Tiens Hermé, Taris) POUR : 5 VERRES PRËPARATION : 1O MIN