, \ POUR 4 • PREPARATION : IS MIN 1 concombre 2 avocats bien mûrs 1 gousse d'ail 2 piments verts doux Le zeste râpé et le jus de I citron 2 e. à soupe d'huile d'avocat 17,5 à 25 cl d'eau minérale non gazeuse 4 e. à soupe de coriandre finement hachée Quèlques gouttes d'huile d'olive aromatisée au citron, pour la finition Sel de mer et poivre noir fraîchement moulu 1. Peler et épépiner le concombre, éplucher les avocats et l'ail, épépiner les piments. 2. Les mettre dans un blender/mixeur, en ajoutant le zeste et le jus de citron, l'huile d'avocat, l'eau minérale et la coriandre. Travailler jusqu'à obtention d'une consistance homogène et crémeuse. Assaisonner au goût. Z . Répartir la soupe dans des verres ou des bols. Apporter la touche finale avec quèlques gouttes d'huile d'olive au citron.