RÉVÉLATION C/ LE PAIN DE GENES 165 g de pâte d'amandes Lubeca 72 g de sucre 155 g d'oeufs 50 g de farine 145 2g de baking powder 55 g de beurre Sg de Lait ,r,vr> i- ; &£?Mï «ME 7. Dans le bol d'un batteur équipé de ta feuille, 8. Ajoutez les oeufs battus petit à petit mélangez la pâte d'amandes avec le sucre d'éviter les grumeaux. afin sm» vi g. Changez la feuille par le fouet puis montez jusqu'à obtenir une texture dite "au ruban". Dans une casserole, faites fondre le beurre avec le lait puis ajoutez-le à lappareil. 10. Terminez en ajoutant la farine ii. Versez sur une plaque recouverte d'un préalablement mélangée a la baking powder. tapis Silpat, étalez à i cm environ et faites cuire 12 min dans un four préchauffé à 170'C. D/ LA MOUSSE LÉGÈRE AU YAOURT GREC 160 g de yaourt grec 27g de crème liquide 27g detrimotine 24 g de masse gélatine 135 g de crème fouettée i gousse de vanille 7g de feuilles de verveine 1/4 de zeste de citron vert 12. Fouettez la crème et incorporez-y le zeste de citron vert 13. Dans une casserole, faites bouillir la crème liquide avec la gousse de vanille, grattée et vidée, et les feuilles de verveine Stoppez le feu et laissez infuser pendant 10 min. 14. Passez la crème au chinois étamine, ajoutez la masse gélatine puis versez sur le yaourt et la trimoline. 15. Terminez en incorporant délicatement la crème fouettée à laide d'une Maryse puis versez en poche. JUILLET-AOÛT 2018 * 69