Boissons tonus i». ET BASILIC GERME POUR 2 A 3 • PREPARATION : IQ MN + IS A 20 JOURS DE GERMINAT • I e. à soupe de basilic à germer 8 abricots mûrs I petite courgette 1/2 banane 35 g de flocons d'avoine germée 40 cl de lait d'amande I filet d'eau de fleur d'oranger Sirop d'agave si nécessaire I. Avant de commencer la préparation, laisser tremper les graines de basilic à germer dans un verre d'eau pendant 15 min puis mettre à germer dans une coupelle de germination pendant 15 à 20 jours. 2 . Dénoyauter les abricots, les couper en morceaux et les déposer dans le bol d'un blender. 3. Ajouter les graines germées de basilic, la petite courgette coupée en morceaux, la demie banane, les flocons d'avoine germée, le lait d'amande et l'eau de fleur d'oranger. Mélanger jusqu'à obtention d'une préparation homogène, lisse et onctueuse. 4. Incorporer une pointe de sirop d'agave (ou sirop d'érable) si le smoothie n'est pas suffisamment sucré. 5 . Ajouter éventuellement quèlques glaçons et mixer une dernière fois pour un smoothie bien frais. SD HORS-SERIE