Palette à la diable Préparation : 10 minutes • Repos : 1 nuit • Cuisson : 45 minutes • Difficulté : * Budget : ** Pour 4 à 6 personnes I 750 g de palette (viande de porc) > 350 g de moutarde à l'ancienne I 10 cl de vin blanc sec > Sel et poivre La veille, enduisez la palette de moutarde à l'ancienne, posez-la dans un plat à four et couvrez-la de film alimentaire. Laissez-la mariner au réfrigérateur toute la nuit. Le lendemain, préchauffez votre four à 200 °C (th. 6-7). Sortez la palette, mettez un peu de sel et de poivre, couvrez- la d'aluminium et laissez-la cuire environ 25 minutes. Retournez-la, arrosez-la de 10 cl de vin blanc et prolongez la cuisson environ 20 minutes. Servez la palette coupée en tranches. Conseil : vous répartirez la viande entre échine salée, collet salé, épaule sans os ou poitrine salée. Vous pouvez accompagner la palette de pommes de terre sautées ou d'une purée de brocolis. Vous pouvez aussi rajouter des échalotes ou des oignons émincés. 171