MA MAISON/cuisine Salade de radis, dè betteraves jaunes et chioggia, et sauce au miso^ ® Préparation 25 min Pour 4 personnes • 100 g de mélange de radis (daikon, green méat, red méat...) • 100 g de betteraves jaunes et chioggia • Le jus de I citron • Quèlques feuilles de menthe • 1/2 botte de ciboulette • Quèlques graines de courges. Pour la sauce au miso • 65 g de miso blanc • 35 g de tahini (magasins bios) • 2 cuil. à soupe de sauce soja • 2 cuil. à soupe d'huile de sésame • 2 cuil. à soupe de jus de citron • 2 cuil. à soupe de miel • 3 cuil. à soupe I d'eau • 85 g de mayonnaise ou de crème de coco J I Préparer la sauce en mixant tous les ingrédients (sauf la mayonnaise) dans un blender ou à l'aide d'un mixeur plongeant. Bien émulsionner et ajouter la mayonnaise. Mixer une dernière fois très rapidement. Réserver au frais. 2 Tailler en julienne (petits bâtonnets) tous les légumes. Couper d'abord des tranches fines à la mandoline puis retailler au couteau. Citronner pour éviter que les radis et les betteraves ne noircissent. 3 Émincer finement les feuilles de menthe et la ciboulette et mélanger aux légumes. /i Déposer deux cuillères à soupe de sauce au T fond de l'assiette. r* Déposer dessus le mélange de légumes aux \J herbes et quèlques graines de courge.