Boissons tonus SMCOH AU CACAO IE PROTÉINE POUR I A 2 • PREPARATION : 5 MIN I e. à soupe de graines de chia • 2 e. à soupe de graines de chanvre décortiquées I e. à soupe de purée d'amande blanche (ou de noisette ou d'arachide) I e. à soupe de poudre de cacao • 10 g de flocons d'avoine I petite poignée d'épinards frais • I banane mûre 37,5 cl de lait d'amande (maison si possible) I. Mettre les graines de chia, la purée d'amande blanche, la poudre de cacao, les flocons d'avoine, la petite poignée d'épinards, la banane coupée en tranche et le lait d'amande dans un blender. 2 . Mixer à haute vitesse jusqu'à obtenir une consistance lisse, homogène et onctueuse. 3 . Verser dans des verres, saupoudrer de cacao et de graines de chanvre décortiquées fe ÉLIXIR AU 6IN6EMBRE POUR 4 • PREPARATION : 5 MN 5 cm de gingembre frais coupé en morceau 4 cm de curcuma frais 2 e. à soupe de miel 3 citrons 2 verres d'eau I. Couper le gingembre et le curcuma en morceau. 2 . À l'aide d'un extracteur de jus ou, à défaut, d'une centrifugeuse, réaliser le jus de gingembre, de curcuma et de citron. L'allonger avec deux verres d'eau. 3 . Incorporer le miel au fouet afin de bien le diluer et verser le mélange dans une bouteille propre. La garder au réfrigérateur. 4 . Ajouter de l'eau chaude pour obtenir un thé de gingembre. HORS-SERIE