Bagel r i cotta, fraises, menthe et coulis de framboises pour 2 personnes - préparation : 10 min - cuisson : 2 min Ingrédients: 1 bagel (type Bagel multigrains New York Bakery& Co) • 750 g de framboises • 750 g de ricotta • une dizaine de fraises • quèlques feuilles de menthe • sucre glace. Réalisation - Réduisez les framboises en coulis à l'aide d'un mixeur. - Passez-les au chinois afin d'obtenir un coulis bien lisse. -Ouvrez le bagel à l'horizontale et faites-le légèrement toaster au grille-pain. Garnissez les deux faces de ricotta. - Coupez les fraises en 4 et disposez-les sur la ricotta. Arrosez de coulis de framboises. - Décorez de feuilles de menthe. - Parsemez d'un voile de sucre glace. - Servez. 53