CRÈME DE POIVRONS ROUGES AUX mm 2 poivrons rouges bien charnus I pomme de terre moyenne • 6 e. à soupe de saumure d'olives vertes (prise dans le bocal d'olives) 50 cl de bouillon de volaille I oignon 2 gousses d'ail 10 olives vertes dénoyautées 10 olives noires dénoyautées 3 e. à soupe d'huile d'olive bien fruitée Piment d'Espelette Sel I. Peler les poivrons rouges avec un économe. À l'aide d'un petit couteau d'office, retirer le pédoncule, les graines et les côtes intérieures. Couper la chair en morceaux. 2 . Éplucher, laver la pomme de terre et la couper en cubes. Éplucher et hacher l'oignon. 3 . Dans une casserole, faire revenir l'oignon dans l'huile d'olive sur feu doux jusqu'à ce qu'il devienne translucide. Ajouter les morceaux de poivron, les cubes de pomme de terre et les gousses d'ail épluchées. Faire suer 5 min. 4. Ajouter la saumure d'olives et le bouillon de volaille. Porter à ébullition, couvrer, baisser le feu et laisser cuire 25 min sur feu doux. 5 . Pendant ce temps, hacher les deux tiers des olives à l'aide d'un mini-hachoir et couper le reste en fines rondelles. 6 . Quand les poivrons sont cuits, passer la soupe au blender ou la mixer finement dans le bol d'un robot ou au mixeur plongeant. 7 . Ajouter les olives hachées et mélanger bien. Goûter, rectifier l'assaisonnement en sel, ajouter du piment d'Espelette. 8. Servir la soupe chaude ou la faire refroidir et la garder au réfrigérateur jusqu'à la dégustation. 9 . Verser la soupe dans des bols. Décorer la surface avec les rondelles d'olives noires et vertes. ••"••i^W J SOUPE FROIDE FENOUIL & VANILLE 25 g de beurre IOU g d'échalotes 3 bulbes de fenouil 60 à 80 cl de bouillon de légumes léger 10 cl de crème fraîche épaisse Sel et poivre blanc fraîchement moulu • 200 g d'olives noires salées à sec 7,5 cl d'huile d'olive 1/2 baguette 1/2 gousse de vanille I. Faire fondre le beurre dans une grande casserole et émincer finement les échalotes. Faire revenir les échalotes à feu doux jusqu'à ce qu'elles aient ramolli. 2 . Hacher grossièrement le fenouil. L'ajouter dans la casserole et faire cuire pendant 5 min. 3 . Fendre la gousse de vanille en deux dans le sens de la longueur, gratter les graines et les incorporer à la préparation dans la casserole (conserver la gousse de vanille pour une autre recette). 4 . Ajouter du bouillon pour juste recouvrir les légumes, puis couvrir et faire mijoter jusqu'à ce que le tout soit tendre. 5 . Laisser refroidir pendant 10 min, puis verser le contenu de la casserole dans un blender ou mixeur. Ajouter la crème et mixer jusqu'à obtention d'une consistance homogène. Assaisonner au goût et mettre au réfrigérateur. 6 . Préparer les crostinis de tapenade : dénoyauter les olives, puis les mixer dans le blender ou mixeur avec l'huile d'olive jusqu'à obtention d'une purée relativement homogène. Couper la baguette en fines tranches, puis faire griller les tranches des deux côtés. 7 . Étaler la purée d'olives noires sur les crostinis, et disposer ces derniers à la surface de la soupe juste avant de servir.