POUR LA SAUCE AU CHOCOLAT 150 g de crème liquide 50 g de lait entier loc g de chocolat Manjari à 64? Glace au chocolat Décor au chocolat LE SABLÉ RECONSTITUÉ * Mélangez la cassonade, le beurre, la farine et la poudre d'amandes. Étalez le sablé sur une plaque allant au four et enfournez 8 min à 150'C. À la sortie, mixez et ajoutez la pâte de cacao puis étalez dans un cadre de 40 x 60 cm, LA MOUSSE AU CHOCOLAT CUITE •fr Faites fondre la couverture chocolat avec le beurre. * Montez les blancs d'oeufs et serrez-les avec le sucre. * Mélangez le chocolat fondu avec les blancs d'ceufs montés et les jaunes d'oeufs battus Coulez sur une plaque et cuisez au four à zoo'C pendant 4 à 6 min. L'EAU DE CACAO * Mélangez tous les ingrédients et portez à ébullition Réservez. LA GANACHE VÉGÉTALE * Mixez l'avocat avec la pulpe de mangues, la trimoline, le beurre et l'eau de cacao. Faites bouillir. Versez ensuite sur la couverture Manjari. Incorporez quèlques zestes de citron vert et mélangez délicatement puis incorporez l'eau de cacao, LA NOUGATINE AU GRUE DE CACAO * Chauffez le lait entier avec le beurre, le glucose et le sucre semoule (i) Mélangez le sucre semoule (2) avec la pectine jaune et incorporez dans le mélange précédent à chaud. Faites bouillir [ensemble puis incorporez le grue de cacao et les amandes hachées. Étalez sur une plaque et enfournez à i8o'C pendant 2 min LA SAUCE AU CHOCOLAT * Portez à ébullition lensemble des ingrédients. LE MONTAGE ET LA FINITION * À l'aide d'un emporte-pièce, taillez le sablé reconstitué en disques de 5 cm de diamètre, * Déposez chaque disque dans un cercle de 5 cm de diamètre sur 3 cm de haut tf Versez sur le sablé de la mousse au chocolat chaude puis 30 à 40 g de ganache végètale. À l'aide d'un emporte-pièce de 5 cm de diamètre, taillez des disques de nougatine au grue de cacao puis déposez-les sur la ganache végètale. * Démoulez le cercle. Réalisez des décors au chocolat de la forme qui vous plaira puis déposez-les au centre du dessert avec une quenelle de glace au chocolat. Servez en versant, au dernier moment, un peu de sauce au chocolat à côté. CHEESECAKE AVOCAT ET COCO Tur Tïéatrice Cauvin (Teanut's Café, Sainte-Maxime) POUR: 10 À12 PARTS PRÉPARATION : 30 MIN POUR LA BASE 200 g de dattes 75 g de noix de coco râpée 30 g de sirop d'agave loc g d'amandes POUR LA PARTIE AVOCAT 2 gros avocats 600 g de fromage blanc de brebis 30 g de sirop d'agave Lejusdeicitron 4 g d'agar-agar POUR LA PARTIE COCO 240 g de crème de coco 120 g de lait de coco 60 g de purée de coco 5 e. à s. de sirop d'agave 4 g d'agar-agar POUR LA FINITION Fruits frais LA BASE •}• Mixez dans un robot les dattes avec le sirop d'agavejusqu'a l'obtention d'une purée. Ajoutez la noix de coco râpée et les amandes entières. Mixez quèlques secondes de façon à conserver les amandes en morceaux croquants puis versez dans un moule à charnière de 20 cm de diamètre sur 5 à 6 cm de haut. LA PARTIE AVOCAT * Mixez la chair des avocats avec le fromage blanc puis ajoutez le sirop d'agave, un peu de jus de citron et enfin l'agar-agar. Mélangez bien et versez dans une casserole. Chauffez à feu douxjusqu a la première ébullition. Versez sur la base à hauteur des trois quarts de la hauteur du moule et laissez refroidir au réfrigérateur. LA PARTIE COCO * Mélangez l'ensemble des ingrédients et versez le tout dans une casserole. Chauffez a feu doux jusqu'à la première ébullition. fl1 Laissez refroidir puis versez sur un quart de la hauteur sur la partie avocat quand cette dernière a commencé à durcir. Conservez au froid, LA FINITION * Décorez le dessus du cheesecake avec des fruits frais. TOURTE AUX BLETTES Tur Qeqffrey Toè'sson (fy badiane, Sainte-Maxime) POUR 6À8PARTS PRÉPARATION : 45 MIN REPOS : I H CUISSON : 30 MIN POUR LA PÂTE 500 g de farine 250 g de beurre loeuf i pincée de sel 50 g de sucre OS d'eau POUR LA GARNITURE i bouquet de feuilles de blettes jeunes et tendres 100 g de cassonade So g de parmesan râpé i e. à s. d'huile d'olive i œuf loc g de pignons de pin 75 g de raisins de Corinthe trempés dans de la fleur d'oranger 50 ml de marc de Provence Le zeste de 1/2 citron râpé Le zeste de 1/4 d'orange râpée POUR LA FINITION i pomme OS de sucre glace LA PÂTE * Formez une fontaine avec la farine. Battez loeuf en omelette et versez dans le puits avec le beurre préalablement ramolli, le sel et le sucre. Rassemblez vivement avec les doigts sans trop travailler et ajoutez un peu d'eau. Laissez reposer i h avant de l'étaler. LA GARNITURE •> Ôtez les côtes de blettes trop importantes et nettoyez-les à grande eau. Formez avec les feuilles des rouleaux et émincez-les en lanières de 0,5 cm. Lavez-les plusieurs fois jusqu'à ce que l'eau soit bien claire afin d'enlever toute amertume. Séchez les lanières dans un torchon * Dans une terrine, mélangez le parmesan râpé, la cassonade, le marc de Provence, les raisins secs, lhuile d'olive, les pignons, loeuf entier battu et les zestes. Ajoutez au mélange lémincé de blettes. LE MONTAGE ET LA FINITION * Découpez la boule de pâte en 2 parts égales. Abaissez la première et garnissez le fond d'une tourtière pour 6 personnes. Sur le fond de pâte, étalez la garniture sans oublier de l'arroser avec la moitié du jus qui se sera formé au fond de la terrine. * Couvrez toute la surface de la garniture avec des tranches de pommes posées les unes à côté des autres. Abaissez la seconde partie de pâte et recouvrez la garniture pour former une tourte, * Faites une cheminée au centre avec un petit morceau de carton roulé sur lui-même. * Collez les pâtes du dessus et du dessous avec un peu d'eau. * Enfournez 30 min dans un four àiSo'C. * Lorsque la cuisson est terminée, saupoudrez de sucre glace. Laissez refroidir avant de déguster.