LIMONADE AU THÉ l/ERI FRAMBOISES & CHIA POUR I L • PREPARATION : IS MN + SO MIN DE REPOS 58 cl d'eau filtrée 5 e. à soupe de graines de chia 2 sachets de thé vert infusés dans 50 cl d'eau froide 400 g de framboises congelées Le jus de 3 citrons 6 cl ou plus (au goût) de sirop d'agave ou sirop d'érable I. Mélanger, dans un pot avec couvercle, 50 cl d'eau avec les graines de chia. Laisser gonfler 30 min en secouant régulièrement le pot pour ne pas que les graines de chia restent au fond. Le gel de chia sera assez épais. Réserver. 2 . Mélanger, dans une casserole, les framboises et les 8 cl d'eau restants. Chauffer à feu moyen jusqu'à ce que les framboises se transforment en purée. Filtrer dans une petite passoire pour ne garder que le jus (utiliser la pulpe pour des smoothies, muffins ou gâteaux). 3 . Laisser refroidir quèlques minutes puis ajouter le thé vert, le jus de citron et le sirop d'agave (ou d'érable). 4. Dans un pichet ou un grand pot avec couvercle, verser le mélange aux framboises puis ajouter les graines de chia gonflées. Bien mélanger ou secouer énergiquement si vous utilisez un contenant avec couvercle. Ajouter des glaçons ou déposer au réfrigérateur I h. Mélanger de nouveau avant de servir. 5 . La limonade se conserve jusqu'à 5 jours au réfrigérateur. AGUA DE PAS FRESCA ÈGUE • 160 g de pastèque • 25 cl d'eau • Filet de jus de citron vert ou 2-3 feuilles de menthe fraîche (facultatif) 1 . Passer tous les ingrédients au blender. Une écume dense se forme sur le jus. Filtrer ou non, au choix. 2 . Déguster sur des glaçons, avec une rondelle de citron vert. f\StU.C6 Le melon peut aussi se transformer en une Agua f resca délicieuse et rafraîchissante. EAU A POUR I L • PREPARATION : 5 MN • Ananas • Citron • Orange • Quèlques feuilles de romarin • Quèlques feuilles d'ortie fraîche ou sèche • I bâton de réglisse • Eau de source I. La veille, dans un grand bocal ou une bouteille en verre, alterner tranches d'ananas, de citron, d'orange avec quèlques feuilles de romarin et d'ortie fraîche ou sèche. Ajouter un bâton de réglisse. 2 . Recouvrir d'eau de source. 3 . Laisser infuser au frais.