Boissons détox rRAISES, CANNELLE, MENTHE & THE VERT • PREPARATION : IQ MIN • 4 belles fraises • I bâton de cannelle • I citron • I brin de menthe • I sachet de thé vert • 75 cl d'eau I. Couper les fraises en deux et faire quatre rondelles avec le citron. 2 . Placer les fruits, la cannelle, le thé et la menthe dans une carafe avec I litre d'eau. 3 . Mettre deux heures au réfrigérateur et déguster. CONCOMBRE, MENTHE & ANANAS • 1/4 de concombre • 2 tranches d'ananas • I brin de menthe • 75 cl d'eau I. Rincer abondamment la menthe et le concombre. 2 . Trancher le concombre pour n'en conserver qu'un quart. 3 . Le couper en rondelles de 2 à 3 mm d'épaisseur. 4 . Tailler les tranches d'ananas en quartiers. 5 . Mettre les fruits dans une carafe de I litre et compléter avec de l'eau. 6 . Mettre la préparation au réfrigérateur durant 2 à 3 h avant de déguster. FRAMBOISES, CITRON & MENTHE I zMU :M1 j :H JJ :T-S j H ! Il M • 12 framboises mûres • I citron • I brin de menthe • 75 cl d'eau 1 . Couper le citron en quatre rondelles d'épaisseur moyenne. 2 . Les placer avec les framboises et la menthe préalablement lavées dans une carafe et verser l'eau. 3 . Mettre deux heures au réfrigérateur et consommer. NECTARINES, MELON & MENTHE • 2 nectarines • 1/4 de melon • I grappe de raisin • 2 branches de menthe 1. Couper les nectarines en gros morceaux et le melon en cubes. 2. Les placer avec le raisin et la menthe préalablement lavés dans une carafe et verser 75 cl l'eau. 3. Mettre deux heures au réfrigérateur et consommer. GARIGUETTES& BASILIC • 10 gariguettes • 5 feuilles de basilic frais • 5 glaçons 1 . Couper les fraises en deux. 2 . Placer les fruits et le basilic dans une carafe avec I litre d'eau. 3 . Mettre 2 h au réfrigérateur avant de déguster. GRENADES & CITRON • 2 grenades • 1/2 botte de menthe fraîche • I citron jaune 1 . Éplucher les grenades. Couper le citron en grosse tranche. 2 . Placer les grains de grenade, les tranches de citron et la menthe préalablement lavée dans une carafe avec 1/2 litre d'eau. 3 . Mettre 2 h au réfrigérateur avant de consommer. CITRON BIO • I citron jaune bio • 2 branches de thym 1. Laver le citron, couper quèlques rondelles fines, et rincer le thym. 2. Les placer dans une carafe, verser 75 cl d'eau. 3. Mettre deux heures au réfrigérateur avant de consommer. HORS-SÉRIE