TEA TIME SHORTCAKE À LA FRAISE En Californie, les fraises sont disponibles toute l'année ! Le climat est tellement favorable que l'État de Californie produit, à lui seul, 80% des fraises récoltées aux États-Unis. POUR : 6 PARTS PREPARATION 20 MIN CUISSON : 10 MIN REPOS 30 MIN 650 g de fraises coupées en quatre Se. as. de sucre 300 g dè farine 2 e. ac. de levure Vi e. à e. de bicarbonate de soude % e. à e. de sel 35 cl de crème épaisse POUR LA CRÈME FOUETTÉE 35 cl de crème épaisse 3e. as. de sucre i Vi e. ac. d'extrait de vanille i e. à e. de zeste de citron râpé * Mélangez les fraises avec sees de sucre. Laissez reposer au frais 30 min Pendant ce temps, préchauffez le four à 210'G. * Dans un grand saladier, mélangez la farine, la levure, le bicarbonate, 2 e. à s. de sucre et le sel. Ajoutez la crème et mélangez jusqu'à obtenir une pâte homogène. Versez la pâte dans un moule carré de 20 cm de côté. Enfournez pour 18 à 20 min. LA CRÈME FOUETTÉE * Pendant ce temps, préparez la crème fouettée: montez la crème au batteur avec le sucre, la vanille et le zeste de citron, jusqu'à ce que des becs apparaissent (1.30 à 2 min), LE MONTAGE * Démoulez le gâteau et laissez-le refroidir sur une grille. Coupez-le en 6 morceaux puis coupez chaque morceau en deux horizontalement. * Déposez des fraises et leurjus sur la moitié des gàteaux (la partie du dessous). Ajoutez généreusement dessus la crème fouettée. Couvrez le gâteau du dessus, ajoutez encore un peu de fraises et servez. PUDDING DE MYRTILLES, FAÇON MONTAUK La ville de Montauk, à la pointe de Long Island, regorge de myrtilles durant l'été. De nombreuses recettes les mettent à l'honneur. Ce "berry duff" en est un bon exemple. POUR:6 PARTS PREPARATION : 2O MIN CUISSON i H 240 g de farine tout usage 200 g de sucre z e. à s. de bicarbonate de sodium 2 gros oeufs battus 25 cl de lait 250 g de myrtilles fraîches ou en conserve * Beurrez et farinez généreusement un plat à four d'environ 1,5 I de contenance. Dans un saladier de taille r mélangez la farine, le sucre et le bicarbonate de sodium. * Dans un autre saladier, battez les oeufs et le lait à laide d'un batteur électrique jusqu'à ce que le mélange soit léger el mousseux. Versez le mélange dans la préparation à base de farine et mélangez pour obtenir une pâte homogène * Répartissez la moitié des myrtilles au fond du plat beurre et fariné. Versez la pâte sur les myrtilles Ajoutez le restant des myrtilles par-dessus. * Préchauffez le four à 160 'C. Enfournez au bain-marié environ i h, jusqu'à ce que le pudding soit ferme au toucher et que la pointe d'un couteau que l'on y enfonce ressorte propre, * Laissez refroidir 15 min puis démoulez sur un plat de service. Servez avec de la crème fouettée si vous le désirez. JUILLET-AOÛT 2018 * 87