Boissons détox JUSTOITOCONCOMBRES RADIS ROSES • 5 tomates • 2 concombres • 1/2 botte de radis roses • 1/2 citron jaune 1 . Laver et découper en morceaux les tomates et les concombres. 2 . Éplucher les radis roses. 3 . Couper et peler le demi citron jaune. 4 . Passer tous les ingrédients à la centrifugeuse ou à l'extracteur de jus. 5 . Verser dans les verres et déguster au plus vite. JUS BROCOLI & ANANAS POUR 2 • PREPARATION : 5 MIN • 4 bouquets de brocoli • 1/2 ananas I. Détacher les bouquets de brocoli et les laver soigneusement. Peler l'ananas. Les couper en morceaux et les passer à l'extracteur de jus en alternant le brocoli et l'ananas. 2 . Servir avec des glaçons. SMOOTHIE HYDRATANT POMMES & THÉ VERT POUR 2 • PREPARATION : IQ MIN + 3O MIN DE REPOS • 2 pommes Granny Smith • I sachet de thé vert à la menthe • 2 branches de menthe • 2 e. à soupe de sucre I. Faire chauffer 20 cl d'eau puis y plonger le sachet de thé et la menthe. 2 . Sortir le sachet de thé au bout de 5 min et laisser refroidir avec la menthe. 3 . Peler les pommes et les couper en cubes. 4. Verser dans le bol d'un blender, arroser du thé froid débarrassé de la menthe et ajouter le sucre. 5. Mixer longuement. 6. Servir glacé. SMOOTHIE CONCOMBRE & CIBOULETTE • I concombre • I oignon nouveau • 1/2 gousse d'ail • I e. à soupe d'huile d'olive • 1/2 botte de ciboulette • Sel et poivre • 4 glaçons I. Peler le concombre et l'ouvrir en deux dans la longueur pour l'épépiner à l'aide d'une petite cuillère. Le tailler ensuite en dés. 2 . Tailler l'oignon grossièrement. Hacher l'ail. 3 . Déposer les dés de concombre et d'oignon dans le bol du blender (ou mixeur). 4 . Ajouter l'huile d'olive, la ciboulette grossièrement ciselée (moins de 4 brins) et les glaçons. Mixer. 5. Assaisonner à votre goût (sel, poivre et ail haché). 6 . Placer au frais. 7 . Verser dans des verres (ou des assiettes creuses) et décorer d'un brin de ciboulette, entier ou ciselé, avant de servir. URÉTIOUE OUSD A ANANAS POUR I • PREPARATION : IQ MIN • 2 branches de céleri • 1/2 tasse d'ananas haché • 1/2 de pomme verte • 1/2 e. à café de gingembre • I citron • 1/2 concombre I. Éplucher le concombre et le couper en dés. 2 . Laver les ingrédients puis les mettre dans le mixeur avec un verre d'eau, sauf le citron. 3 . Mixer tous les ingrédients jusqu'à l'obtention d'une boisson homogène, et ensuite ajouter le jus du citron. HORS-SÉRIE