Boissons détox POUR I L • PREPARATION : 3 A 5 JOURS I Astuce] On peut aussi '-f'"îf: parfumer son kéfir pépins... • 10 à 30 g de grains de kéfir de fruits (I e. à soupe) • I I d'eau • 50 g de sucre • I figue sèche • I citron bio Pour un kéfir sans bulles I. Dans un récipient de 1,5 I, mettre les grains de kéfir. Verser l'eau non chlorée. Ajouter le sucre, la figue sèche, et le citron coupé en rondelles ou en quartiers. Couvrir pour empêcher les mouches de venir. 2 . Laisser reposer environ 24 à 48 h, à température ambiante, jusqu'à ce qu'une effervescence se produise. La boisson est prête lorsque la figue est remontée à la surface. Le temps dépend de la température, cela va plus vite en été qu'en hiver. 3. Le kéfir de fruits peut être bu tout de suite : il sera bien sucré et ne sera pas pétillant. Prélever le citron et la figue, presser le citron dans la boisson. Filtrer pour récupérer les grains et relancer une nouvelle production. Pour un kéfir pétillant I. Laisser encore 24 h le kéfir à température ambiante après la remontée de la figue. Filtrer le liquide à travers une passoire fine, presser le citron dans la boisson, retirer la figue et récupérer les grains pour une utilisation ultérieure. 2 . Mettre la boisson dans une bouteille à fermeture mécanique et à joint de caoutchouc. Pour activer l'effervescence, laisser la bouteille fermée à température ambiante 2-3 jours. Conserver ensuite au frais. Soulager la pression de temps à autre en entrouvrant le bouchon. Le kéfir sera prêt à boire après 3-4 jours : ouvrir avec précautions. ID HORS-SERIE