Gaspacho de petits pois - Recettes - Femme Actuelle
 Gaspacho de petits pois Photo © Weight Watchers Anaïs Chabalier Ingrédients pour 4 personnes 1 oignon blanc 1 cc d'huile d'olive 300 g de petits pois surgelés 1 bouquet de feuille de menthe 200 g de crème allégée à 4-5 % Sel, poivre Etapes de préparation 1. Faire revenir l'oignon épluché et émincé dans une sauteuse avec l'huile. Saler et poivrer. Verser les petits pois encore surgelés. Faire chauffer 20 min à feu moyen. Mélanger et ajouter 20 cl d'eau. Une fois cuits, incorporer quelques feuilles de menthe et vers 1/3 de la briquette de crème liquide. Bien mélanger. 2. Verser dans le bol d'un mixeur et ajouter le reste de crème et de menthe. Mixer puis passer le velouté au chinois afin de retirer les fine pellicule des petits pois et obtenir u gaspacho onctueux. Assaisonner au goût. Laisser reposer 1 à 2 h au réfrigérateur. Servir bien froid avec quelques feuilles de me the sur le dessus pour la décoration. Cette recette est extraite du livre d'Hélène Ségara Mes recettes star 100% plaisir et bien être chez Weight Watchers.