Le guide week-end Comme un chef . * i "^ '.7 . " o I aj o Ln B -ai i i ra O Q. x u gl -O jj Ln "O n u là - _ rd OJ o Ln -Of ra aj v U U E "53 if, Coût•»ooo Préparation 20 minutes 1*^ Cuisson 5 minutes Macération des pickles 24 heures »" ' Pour 4 personnes I filet de merlu» 8 asperges vertes» 4 oranges sanguines» 5 cl de vinaigre de Xérès» I oignon rouge, 5 cl de vinaigre de vin vieux, SO g de sucre pour les pickles, 12 cl de crème liquide, 3 cl de vin jaune, I noix de beurre, 7 g de sel, SO g de sucre pour le caramel. s Epluchez l'oignon rouge. Enlevez les deux extrémités puis coupez-le en deux. Otez le cœur et taillez le reste en julienne. Réservez. Faites bouillir le vinaigre de vin vieux et le sucre» puis versez sur les oignons rouges. Laissez à température ambiante deux heures» puis mettez au frais au moins 24 heures. Pressez le jus des oranges sanguines. Faites un caramel avec SO g de sucre. Ajoutez le jus des oranges et le vinaigre de Xérès. Réduisez doucement de trois quarts et laissez refroidir. Mélangez avec la crème liquide, le vin jaune et le sel, et émulsionnez à l'aide d'un mixeur plongeant. Pelez les tiges des asperges» coupez le bas de façon à ce qu'elles fassent la même taille» puis cuisez-les dans de Peau bouillante pendant 4 minutes. Plongez- les dans une eau glacée pour arrêter la cuisson, essuyez-les. Grillez-les de chaque côté au grill ou au barbecue. Découpez le filet en 4 pavés de I SO g» en ayant au préalable enlevé les arêtes. Démarrez la cuisson côté peau dans une poêle chaude» ajoutez une noix de beurre et retournez-les. Arrosez. Dressez et servez. Cette recette et cette photo ont été réalisées dans notre cuisine, avec des ingrédients et des ustensiles faciles à trouver.