N'ayez pas peur de dire « dao le Sel ! » Découvrez 3 substituts au sel pour en diminuer votre consommation quotidienne. Voici des composants choisis pour remplacer l'effet plaisir que procure le sel, uniquement à base de légumes, d'épices. d'aromates, de fleurs ou encore d'algues, naturellement riches en potassium et acide gliitamique. Pour remplacer le sel de table sans frustration ! ÉCOLOMIAM (suite) Œufs brouillés relevés avec dao le Sel ! Corsé Pour 2 pers. Préparation : 15 mn • Cuisson : environ 5 mn Difficulté : \ DIAO LE SEL! è J 1,5 cl de crème liquide 6 oeufs 30 g de beurre dao le sel I Corsé Cassez les œufs dans un bol, puis battez en ajoutant plusieurs versées de dao le Sel ! Corsé: Dans une poêle, faites fondre le beurre à feu doux, puis ajoutez les œufs en remuant au fur et à mesure avec une spatule en bois. Lorsqu'ils ont une consistance crémeuse, ajoutez la crème liquide. Servez, puis ajoutez dao le Sel ! Corsé à convenance. Bruschettas de fêta, tomates Pour 2 pers. Préparation: IO mn Difficulté: I 4 belles tranches de pain de campagne I poignée de roquette 75 g de fêta 1 poignée de tomates cerises 1 filet d'huile d'olive I goussed'ail dao le Sel! Doux lift Faites griller les tranches de pain. Pelez la gousse d'ail, puis frottez-la énergîquement sur le pain. Répétez /'opération avec une tomate cerise. Coupez la fêta en petits dés et les tomates cerises en quartiers. Disposez la roquette, puis les tomates cerises et la fêta sur les franches de pain. Versez un filet d'huile d'olive sur les bruschettas et saupoudrez de dao le Sel ! Doux. Salade d'aubergines à la chinoise Relevées par Cao le Sel '.Acidulé Pour 4 pers. Préparation : 25 mn Cuisson : 5 mn Difficulté :\ i 3 petites aubergines 2 gousses d'aîl 1 phalange de gingembre I cébette I e. à s. de sauce soja I e. à s. de vinaigre balsamique I piment rouge frais Une pincée de sucre de canne 2 e. à s. d'huile d'olive dao le S»! ! Acidulé Coupez les aubergines en bâtonnets ou en gros dés. Émincez finement l'ail (pelé et dégermé), te gingembre, la cébette et le piment, puis menez-les dans un bol avec l'huile d'olive, le vinaigre, te sucre et la sauce soja. Ajoutez dao le Sel ! Acidulé à convenance. Faites chauffer la poéle avec un filet d'huile d'olive, puis faites sauter les aubergines pendant 3à4 mn. Ajoutez la sauce et faites cuire pendant encore I mn. Servez immédiatement. Bissap aux pétales d hibiscus Pour 1,51 de bissap Préparation : IO mn Difficulté : 2 I d'eau 75 g de sucre de canne 40 g dg Fleurs à Croquer Pétales d'Hibiscus Portez l'eau à ébullition dans une casserole et ajoutez les pétales d'hibiscus. Laissez infuser pendant 20 mn sur feu doux. Retirez la casserole du feu, puis laissez refroidir à température ambiante. Filtrez, sucrez et mélangez bien. Mettez au réfrigérateur et dégustez très frais ! ms i iii» • L'authenticité au service du goût - Extracteurs de jus - Moulins à meules de pierre - Moulins sel, poivre, herbe, muscade - Moulins à graines de lin, chanvre - Boites en écorce de bouleau 5 place de la mairie 26390 HAUTERIVES www.moulins-alma.fr Au coeur du Parc Naturel des Vosges du Nord, classe Réserve Mondiale de Biosphère par ('UNESCO. SODIUM 0,001 g/L Bouteille en verre perdu. L'eau minérale idéale Demandez-la dans votre magasin bio ! Distribué par : MOUU N DES MO* NES Tél r 03 90 » 1180 - commande àmodindesmoineifDm www.moulindesmoines.com AR^MANDISE , CIAO , , CIAO, LE SEL! LE SEL I CIAO Polyvalent et pratique s'utilise comme du sel Sans sel ajouté et à faible teneur en sodium. Lorsque nous «(ajoutons du st nous cherchons le plus souvent une satisfaction gustave et non pas à comble1 un besoin physiologique. La solution est ctt «leurrer» les récepteurs du goût salé ! Ces effets «sodium (ikea sont apportés par des ingrédients rie ta famille des ombellifères ; des plantes aux composés soufrés, des aromates au goût piquant, el enfin, des aliments riches en acide qlutamique. Juillet I Août 2018 •