CAHIER RECETTES i gousse de vanille Bourbon 255 g dè crème liquide à 35 % MG go g de jaunes d'œufs 160 g de sucre semoule POUR LES ANNEAUX EN CHOCOLAT AU LAIT 100 g de chocolat au lait POUR LE CROUSTILLANT GIANDUJA iou g de noisettes entières avec la peau 75 g de sucre semoule So g de chocolat au lait 50 g de pailleté feuillantine (ou à défaut un comet de glace concassé finement) 50 g de riz souffle no g de crème liquide à 35% MG 65 g de chocolat au lait 50 g de sucre semoule 45 g de glucose en poudre 35 g d'eau 12 g de lait So g de Bailey's POUR LE PARFAIT AU CAFÉ 100 g de crème liquide 40 g de jaunes d'œufs 30 g de sucre semoule 30 g de sucre semoule 60 g de café espresso 3g de café soluble POUR LA MERINGUE ITALIENNE 165 g de sucre semoule 45 g d'eau go g de blancs d'œufs OS de cacao amer en poudre LA GLACE VANILLE (LA VEILLE) * La veille, faites chauffer le lait à 25'C avec la gousse de vanille fendue en deux et grattée de ses graines. Laissez infuser i h. <• Remettez le lait à chauffer à 35'C. versez la crème liquide, puis ajoutez les jaunes d'œufs et le sucre tout en remuant. Sans cesser de remuer, continuez la cuisson jusqu'à une température de 85'C, Posez aussitôt la casserole dans une jatte remplie d'eau avec des glaçons. * Gardez la crème à la vanille dans une jatte au réfrigérateurjusqu'au lendemain LES ANNEAUX EN CHOCOLAT AU LAIT * Le jour même, mettez à glacer une plaque à pâtisserie au congélateur. •fr Faites fondre le chocolat haché au couteau-scie dans une jatte au bain-marié. Versez le chocolat fondu sur la plaque glacée en l'étalant rapidement. Découpez sans attendre 5 bandes de 16 cm de long et 2 cm de large Décollez- les aussitôt de la plaque, puis façonnez-les en forme d'anneaux de 5 cm de diamètre. LE CROUSTILLANT GIANDUJA * Préchauffez le four à lOO'C <• Étalez les noisettes sur une plaque à pâtisserie. Enfournez-les et laissez torréfier pendant 30 min en les remuant de temps en temps. Versez les noisettes chaudes dans un tamis. Enveloppez-les dans un linge et faites-les rouler afin de les débarrasser de leur peau. •fr Mixez les noisettes torréfiées avec le sucre jusqu'à [obtention d'une pâte lisse. * Faites fondre le chocolat haché au couteau-scie dans une jatte au bain-marié. Mélangez-le à la pate de noisettes obtenue. Incorporez le pailleté feuillantine et le riz soufflé. Versez la préparation sur une hauteur de i cm dans un cercle à pâtisserie ovale de 27 cm de large et 2 cm de haut. Glissez au congélateur. * Pendant ce temps, faites prendre en glace la crème infusée à la vanille dans votre sorbetière selon le mode d'emploi de votre ustensile. Dès que la glace vanille est prête, étalez-la à ras bord du cercle sur le fond froid de gianduja. Disposez les 5 anneaux en chocolat en quinconce sur la surface. Glissez au congélateur LE CRÉMEUX AU BAILEY'S •O- Fouettez la crème liquide en crème fouettée. * Mettez le chocolat haché au couteau-scie à fondre dans une jatte au bain-marié. * Faites caraméliser le sucre avec le glucose. Retirez du feu, puis incorporez la crème fouettée. Versez l'eau et le lait, puis faites chauffera 40'C. Retirez du feu * Versez le Bailey's et le chocolat au lait fondu. Laissez refroidir la préparation au congélateur quèlques minutes. Façonnez 5 quenelles de crémeux au Bailey's. puis déposez-les au milieu de chaque anneau en chocolat. Glissez de nouveau au congélateur. LE PARFAIT AU CAFÉ * Fouettez la crème liquide en crème fouettée. * Fouettez les jaunes d'œufs avec la première pesée de sucrejusqu'à ce que le mélange blanchisse. Mélangez l'espresso avec le café sotuble et la seconde pesée de sucre. Incorporez au mélange jaunes d'œufs-sucre. Versez dans une casserole et faites cuire en remuant jusqu'à une température de 85'C. Posez aussitôt la casserole dans une jatte remplie d'eau avec des glaçons. Lorsque la préparation est refroidie, incorporez la crème fouettée * Répartissez le parfait au café sur les quenelles de crémeux au Bailey's. Glissez de nouveau au congélateur. LA MERINGUE ITALIENNE * Portez à ébullition le sucre avec l'eau pour obtenir un sirop Dès qu'il commence à frémir, battez les blancs en neige. Lorsque le sirop de sucre atteint 120'C, versez petit à petit, en un mince filet, le sirop bouillant sur les blancs en neige. * Recouvrez généreusement le parfait café de meringue italienne, puis saupoudrez de cacao tamisé. Gardez au congélateurjusqu'au moment de déguster. GRAND PORTRAIT MACARON JARDIN DE TOLÈDE Tar Tierre J-fermé (Maison ^Pierre Hernie, Tam) POUR 72 MACARONS ENVIRON (SOIT 144 COQUES) PRÉPARATION I H 30 CUISSON : 12 MIN REPOS : 30 MIN * 24 H POUR LA GANACHE AUX ABRICOTS, SAFRAN ET ABRICOTS MOELLEUX 360 g de chocolat ivoire à 35% (Valrhona) 30 g de beurre de cacao 250 g de purée d'abricots 30 g de jus de citron jaune frais 15 g de crème liquide à 35% MG 0,4 g de safran filament 140 g d'abricots moelleux en cubes de 2 mm ORANGE 1) Première préparation 300 g de poudre d'amandes 300 g de sucre glace no g de blancs d'œufs "liquéfiés" (il s'agit de blancs d'œufs conserves 2 ou 3 jours à température ambiante dans un récipient recouvert d'un film alimentaire) Quèlques gouttes de colorant alimentaire jaune liquide (suivant la puissance du colorant) Quèlques gouttes de colorant alimentaire rouge liquide (suivant la puissance du colorant) 2) Seconde préparation 300 g de sucre semoule 75 g d'eau minèrale no g de blancs d'oeufs "liquéfiés" LA GANACHE AUX ABRICOTS, SAFRAN ET ABRICOTS MOELLEUX * Faites fondre le chocolat avec le beurre de cacao à 35-40'C au bain-marié, * Dans une casserole, faites chauffer la purée d'abricots et lejus de citron jaune jusqu'à 50'C environ, •fr Dans une autre casserole, faites bouillir la crème et incorporez le safran. Retirez aussitôt du feu. couvrez d'un film alimentaire et laissez infuser pendant 5 min, * Versez ensuite la crème au safran et le mélange purée d'abricots-jus de citron en trois fois sur le chocolat fondu, en mélangeant entre chaque opération. Ajoutez les abricots moelleux et mixez pour obtenir une ganache homogène * Débarrassez dans un plat à gratin avec un film alimentaire au contact de la ganache et laissez refroidir au réfrigérateur jusqu'à ce que la texture soit crémeuse. LE BISCUIT MACARON ORANGE * Tamisez le sucre glace et la poudre d'amandes. Versez dessus