I petite betterave rouge (80 g) 1 pomme 2 prunes (ou 3 quetsches) 10 grains de raisin rouge ou noir 1/2 e. à café de cannelle 12 noisettes 2 e. à soupe de canneberges séchées 12,5 cl de lait d'amande ou de noisette Topping : I e. à soupe d'amandes effilées I e. à soupe de pollen • 2 e. à soupe d'amaranthe ou de quinoa souffle I e. à soupe de canneberges séchées I e. à soupe de sirop d'érable (facultatif) I. Peler la betterave et la pomme. Épépiner la pomme. Les couper en morceaux. 2 . Dénoyauter les prunes. 3 . Dans un blender, mixer à haute vitesse tous les ingrédients (sauf ceux du topping). 4. Verser dans un bol et parsemer d'amandes, de pollen, d'amaranthe, de canneberges. Ajouter un sirop d'érable pour une note sucrée. njaDusydansiffloorn/efio éditions Larousse, 5,95 €