MYTHE LA CHARLOTTE Tur Jacques Çenin (Taris) POUR : 6 PARTS À RÉALISER 36 H À L'AVANCE i moule à charlotte de 18 cm de diamètre i poche i douille n"l6 POUR LA CRÈME PÂTISSIÈRE A LA VANILLE (LA VEILLE) • 250 g 83g 40 g so g I 30 g de lait de crème liquide de jaunes d'œufs de sucre gousse de vanille de poudre à flan (ou fécule de maïs) POUR LES BISCUITS! 240 g d œuf b 120 g de sucre Sg de rhum (facultatif) no g de farine 200 g de sucre glace POUR LA CHANTILLY 200 g de crème liquide entière 20 g de sucre glace i gousse de vanille POUR LA CREME MOUSSELINE 400 g de crème pâtissière vanille SO g de beurre pommade 200 g de crème chantilly POUR LE MONTAGE 14 biscuits à la cuillère i disque de biscuit à la cuillère de 15 cm i disque de biscuit à la cuillère de 13 cm 500 g de fraises OS de sucre glace LA CRÈME PÂTISSIÈRE À LA VANILLE (LA VEILLE) * Dans une casserole, portez le lait et la crème à ébullition Dans un cul-de-poule, mélangez les jaunes d'oeufs et le sucre. Fendez Les gousses de vanille en deux, grattez, et ajoutez les graines, mélangez puis intégrez la poudre a flan. Versez un quart du mélange lait-crème chaud, mélangez à laide d'un fouet, puis reversez le tout dans la casserole et faites cuire en remuant z min sur un feu moyen * Débarrassez dans un récipient plat, filmez au contact et réservez au réfrigérateur pour i nuit. LES BISCUITS À LA CUILLÈRE * Séparez les blancs des jaunes d'ceufs. * Dans le bol d'un robot équipe du fouet, montez les blancs en neige, puis serrez-les avec le sucre de manière à obtenir une meringue lisse, ferme et soyeuse. Ajoutez les jaunes en laissant tourner le fouet, puis le rhum et enfin la farine en veillant à ne pas trop travailler la pâte une fois la farine incorporée. * Placez la pâte dans une poche munie de la douille, puis dressez 14 bâtonnets de 12 cm de long, un disque de 15 cm de diamètre et un autre disque de 13 cm de diamètre sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Saupoudrez de sucre glace, laissez absorber puis renouvelez l'opération. * Préchauffez le four à 180'G, puis enfournez pour 20 min. Attention, les biscuits ne doivent pas colorer. * Une fois cuits, sortez-les du four et laissez refroidir sur une plaque, LA CHANTILLY * Montez la creme bien froide en chantilly avec le sucre et les graines de la gousse de vanille fendue et grattée. LA CRÈME MOUSSELINE <• Dans le bol d'un robot équipe du fouet, lissez la crème pâtissière bien froide, ajoutez le beurre pommade, mixez à grande vitesse, puis ôtez le bol et incorporez la crème chantilly à l'aide d'une Maryse. * Placez dans une poche munie de la douille n'i6. LE MONTAGE * Coupez le pédoncule des fraises afin qu'elles soient bien plates. Déposez le disque de 13 cm au fond du moule * Découpez les extrémités des biscuits pour qu'ils soient bien plats, puis tapissez l'intégralité de la paroi. Déposez une couche épaisse de crème mousseline sur le fond de biscuit, enfoncez-y les fraises, pointes vers le haut, puis recouvrez de crème mousseline, et recommencezjusqu'à remplir le moule. Terminez par le second disque de biscuit, filmez et placez au frais pour 24 h. * Au moment de servir, démoulez la charlotte sur un plat adapté, parsemez la surface de sucre glace et de quèlques fraises. Texte et recette issus du livre La Merveilleuse Histoire des pâtisseries, racontée par Michel Tanguy, avec des recettes de Jacques Genin, éditions Grûnd, 24,95 € 32 •gene JUILLET-AOÛT 2018