SMOOTHIE DU SOLEIL POUR I • PREPARATION : IQ MIN • 5 clémentines épluchées • 90 g de mangue • Environ 2 cm de gingembre frais, épluché • I rhizome de curcuma frais, épluché (environ 4-5 cm) • 25 cl d'eau de coco ou d'eau I. Passer tous les ingrédients au blender jusqu'à obtention d'une texture lisse. SMOOTHIE DE RADIS ROSE POUR 2 • PREPARATION : IQ MIN • I botte de radis roses • I e. à soupe huile d'amande ou autre huile au choix • I yaourt nature • Sel et poivre I. Laver et équeuter les radis puis les couper grossièrement. En garder I ou 2 que vous couperez en rondelles pour le service. 2 . Mettre les radis en morceaux et le reste des ingrédients dans un blender et mixer finement. Si la préparation est trop épaisse à votre goût, ajouter un peu d'eau. Assaisonner et mélanger bien. 3 . Servir bien frais décoré de rondelles de radis. SMOOTHIE ACIDULÉ AUX CANNEBER6ES JUS PAPAYE & FRAMBOISES • 190 g de framboises fraîches • 1/8 de papaye, épluchée et épépinée • 1/2 pamplemousse, épluché, épépiné et coupé en quartier 1 . Mettre les framboises, la papaye et le pamplemousse dans le récipient d'un blender. 2 . Mixer à haute vitesse pour obtenir un jus homogène. 3 . Pour obtenir un jus sans pulpe, le filtrer à l'aide d'une passoire à grille fine. 4 . Verser dans quatre verres et servir immédiatement. -Xr- I pamplemousse I orange 1 citron 2 fraises 10 g de canneberges • I pincée de sel de mer • 1/2 e. à café de vanille en poudre • 8 glaçons I. Peler à vif les agrumes après avoir prélevé leurs zestes, qui peuvent êtres ajoutés dans le smoothie ou dans une autre recette. 2 . Placer tous les ingrédients dans un blender et mixer jusqu'à obtention d'un mélange lisse et homogène.