Boissons tonus SMOOTHIE BICOLORE 170 g de mangue coupée en dés I e. à soupe de jus de citron vert I e. à café de purée d'amande 125 ml de lait de coco 1/2 e. à café de curcuma 180 g de betterave cuite coupée en dés 120 g de framboises congelées I e. à soupe de sirop d'érable 250 ml d'eau filtrée ou de thé vert I. Mixer la mangue, le citron, la purée d'amande, le lait de coco et le curcuma dans un blender. Réserver. 2 . Mixer la betterave, les framboises, le sirop d'érable et le thé (ou l'eau). 3 . Verser l'une après l'autre la couche jaune puis la couche rouge dans le verre à smoothie. e/ Banane/... ... ORANGE & ÉPHADS 1/2 banane Le jus de I orange I grosse poignée d'épinards • I poignée d'amandes • I e. à café de graines de chia (ou de lin) I e. à soupe de graines de chanvre Environ 10 cl d'eau I. Passer tous les ingrédients (sauf l'eau) au blender et faire tourner à haute vitesse jusqu'à ce que la texture soit homogène. 2 . Ajouter de l'eau pour obtenir la consistance désirée, plus épaisse ou plus liquide, au goût. ... POIRE & CORIANDRE POUR I • PREPARATION : IQ MIN • I banane bien mûre I poire bien mûre Le jus de 1/2 citron 2 ou 3 tiges de coriandre fraîche I. Peler la poire et la couper en morceaux. Rincer et sécher soigneusement la coriandre. 2 . Mixer tous les ingrédients dans un blender, en espaçant les temps de mixage pour ne pas surchauffer les ingrédients. JD HORS-SERIE