Recette de Verrine au saumon fumé, melon et crème d'artichaut Verrine au saumon fumé, melon et crème d'artichaut Une belle association inattendue! Temps de préparation: <15 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): saumon fumé artisanal émincé (tempsgourmand) dés de melon crème d'artichaut: 50g de crème fraîche 25g de mascarpone 50g de crème artichaut (saporissimo) fleur de sel Espelette* poivre fenouil moulu* aneth* graines de nigelle* huile d'olive* Préparation: Préparation de la crème : Dans un bol, verser la crème, le mascarpone, la crème d'artichaut, un peu de fleur de sel Espelette, une pointe de poivre de Kampot et une pointe de fenouil moulu. Battre le tout en crème montée. Rectifier l'assaisonnement si nécessaire. Verrines : Dans chacune des verrines, placer un peu de saumon fumé. Parsemer un peu d'aneth. Couvrir d'une bonne cuillère à soupe de crème d'artichaut. Recommencer l'opération en terminant par une couche de crème. Recouvrir de dés de melon. Verser un petit filet d'huile d'olive. Garnir de quelques graines de nigelle et brin de ciboulette.     NB : une verrine qui se garde au frais jusqu'au moment de la servir. Une verrine aux saveurs inattendues et subtiles !http://miamponpon.canalblog.com/archives/2018/07/15/36539649.html Mots-clés: aneth, artichaut, crème, entrée, fenouil, graines de nigelle, mascarpone, saumon fumé