SMOOTHIE AU MELON I J.1U :*B j rl =1 JJ :M J M ï BT^ÏÏTl I melon cantaloup I concombre 1 banane 2 bâtons de citronnelle I cm de gingembre • 4 feuilles de menthe 2 e. à soupe de miel d'acacia • Le jus de I citron vert I. Peler, épépiner et couper le melon. Couper le concombre. Peler et couper la banane. Les placer dans un blender. 2 . Enlever les feuilles extérieures dures de la citronnelle et la ciseler finement. Peler et trancher finement le gingembre. Les ajouter dans le blender avec la menthe, le miel et le jus de citron vert. 3 . Mixer jusqu'à obtention d'un mélange lisse. 4. Verser dans des verres froids et servir immédiatement. NECTAR FRAISES & BANANE I a.iu :M1 a ri =1 gil -.f* t M g 10 fraises I banane I citron vert I e. à café de miel liquide des feuilles de menthe I. Éplucher la banane et la couper en morceaux. 2 . Laver les fraises et les équeuter. 3 . Passer au blender la banane puis les fraises. 4. Ajouter le jus de citron et le miel puis mélanger. 5 . Mettre 2 e. à soupe de glace pilée dans chaque verre et compléter par le mélange. Diluer éventuellement avec un peu d'eau si le nectar semble trop épais. Poser des feuilles de menthe. SMOOTHIE ROSE mm I grenade I papaye I banane 150 g de litchis, de préférence frais, sinon en conserve 100 g de framboises fraîches ou surgelées 30 cl de jus de pomme pressée 2 e. à soupe d'eau de rose • Le jus de I citron vert I. Couper la grenade en deux et presser le jus. 2 . Peler, épépiner et couper la papaye. Peler et presser la banane. Peler les litchis frais ou égoutter les litchis en conserve. Les placer dans un blender. 3 . Ajouter les framboises, le jus de pomme, l'eau de rose et le jus de citron vert. 4 . Mixer jusqu'à obtention d'un mélange lisse. 5 . Verser dans des verres froids et servir immédiatement.