TAILLEZ-VOUS EN MANGEANT FAJITAS TEX-MEX (PHOTO PAGE 74) POUR 4 PERSONNES Ces fajitas sont pleines de protéines et accompagnées de viande maigre, champignons et oignon doux. Le jus de citron aide à attendrir la chair et l'assaisonnement apporte juste ce qu'il f ant de piquant. Voilà un diner parfait qui peut être prêt en 30 minutes. 2 e. à. e. de piment en poudre I e. à. e. et demie de cumin en poudre I e. à. e. de paprika en poudre 1/2 e. à. e. de coriandre I e. à. e. de sel 1/2 e. à. e. de poivre noir moulu 450 g de steak de bceuf maigre, coupé en tranches de 1,5 cm I oignon rouge moyen, tranche en lamelles de 2 cm 1/4 de tasse de jus de citron frais 8 tortillas 1/2 tasse de sauce salsa 1/4 de tasse de coriandre fraîche émincée. 1. Préchauffez le four à 220 °C. Préparez une grille de cuisson avec une feuille d'aluminium dessus. 2. Dans un bol, préparez l'assaisonnement en mélangeant le piment en poudre, le cumin, le paprika, la coriandre, le sel et le poivre noir. 3. Dans un saladier, mélangez le steak en tranches, les champignons, l'oignon, le jus de citron et le mélange précédent. 4. Placez la mixture dans le four pendant 20 min. Pour les 5 dernières minutes, roulez les tortillas en forme de cône et mettez-les à chauffer au four. 5. Mettez vos tortillas dans les assiettes. Garnissez-les en commençant par la viande, puis la sauce et un peu de coriandre. FLASH INFO Vous pouvez remplacer la morue par du tilapia, ou du haddock. Les apports nutritionnels sont sensiblement les mêmes. LES MACROS 300 CALORIES 28g PROTÉINES 26g GLUCIDES 9g LIPIDES 78 MUSCLE & FITNESS / AOÛT 2018