LE FESTIN BASSES CALORIES ULTIME Cette entrée est composée dè morue légèrement assaisonnée et d'une sauce aux petites tomates légèrement acidulée et citronnée. Pour accompagner ce poisson charnu, des tomates cœur de bceuf et de la patate douce épicée, deux ingrédients pré-entraînement qui aident à la récupération. MORUE AU FOUR SAUCE SALSA PIQUANTE POUR DEUX PERSONNES 5 grosses tomates cerises jaunes, sans queue et sans graines. 2 piments rouges sans graines ni queue, émincés 2 e. à. s. d'oignon blanc découpe en petits morceaux 1/4 de tasse de coriandre fraîche émincée fin 1/2 e. à. e. de Jus de citron vert I e. à. e. de sel 230 g de filet de morue (fraîche ou surgelée) 1/2 e. à. e. d'ail en poudre 1/2 e. à. e. de poivre noir moulu L Préchauffez le four à basse température. Préparez une poêle avec une feuille d'aluminium dessus et mettez les tomates jaunes et les piments dedans. Placez la poêle (sans queue plastifiée) sur le rail le plus élevé du four. Laissez-cuire 6 à 8 minutes, en retournant les tomates et le piment à mi-parcours. 2. Mettez les tomates cerises, le piment, l'oignon, la coriandre, le jus de citron vert et 1/2 e. à. e. de sel au mixeur. Puisez 10 secondes à plusieurs reprises jusqu'à obtenir une texture lisse. Réservez. 3. Huilez une petite poêle avec du spray de cuisson anti-adhésif. Placez-y la morue, assaisonnez avec l'ail en poudre, le reste de sel et le poivre. Cuisez pendant 3 à 4 minutes par côté, jusqu'à ce que le poisson soit légèrement bruni. 4. Mettez le poisson dans les assiettes et versez la sauce dessus. TOMATES CŒUR DE BŒUF AU ROMARIN POUR 4 PERSONNES 30 min de préparation pour cet accompagnement simple et délicieusement relevé au romarin. I e. à. e. de romarin f rais émincé 1/4 de e. à. e. d'ail en poudre 1/4 de e. à. e. de paprika 1/4 de e. à. e. de sel 1/4 de e. à. e. de poivre noir moulu 4 tomates coeur de bceuf, avec peau et graines 1. Dans un bol, mélangez le romarin, l'ail en poudre, le paprika, le sel et le poivre. 2. Dans un saladier, mélangez les tomates et la mixture précédente. 3. Laissez reposer les tomates 15 à 20 min. avant de servir. PROCUREZ-VOUS LE LIVRE Vous voulez encore plus de recettes musclées ? Le livre d'Etui Stern, The Boaybuilder's Kitchen en est plein. PUREE DE PATATE DOUCECOCO- CAYENNE POUR6PERSONNES 1 kilo de patates douces, lavées, bouts coupés 1/2 tasse de lait de coco léger 2 e. à. e. de cannelle moulue 1/2 e. à. e. de piment de Cayenne moulu 1. Préchauffez le four à 220 °C. Piquez les patates douces avec une fourchette et enveloppez-les individuellement dans de l'aluminium. Placez au four sur une grille et laissez cuire une heure, en retournant les patates à mi-cuisson. 2. Ôtez les du four et laissez refroidir 20 min. Ôtez l'aluminium et pelez les patates. 3. Dans un saladier, mélangez les patates douces, le lait de coco, la cannelle et le piment de Cayenne. Écrasez à la fourchette jusqu'à obtenir une purée lisse, w* LES MACROS 302 CALORIES 29g PROTÉINES 41g GLUCIDES 2g LIPIDES AOÛT 2018 / MUSCLE & FITNESS 79