/y. W/waJr Cette belle garniture qui peut accompagner la plupart des plats persans est un bon exemple d'équilibre entre le "chaud" et le "froid". Le concombre et le yaourt sont de nature froide, la menthe et les noix de nature chaude. POUR 6 PERSONNES, EN ACCOMPAGNEMENT 1 concombre 500 g de yaourt nature 2 e. à s. de noix concassées 2 e. à e. de menthe séchée I e. à s. de pétales de rose I e. à s. de graines de nigelle Sel et poivre 1. Pelez le concombre et coupez-le en deux dans le sens de la longueur, puis posez-le à plat sur une planche et coupez-le en lamelles épaisses. Découpez-les ensuite en petits dés. 2. Placez les dés de concombre dans un saladier et ajoutez le yaourt, la moitié des noix concassées et la moitié de la menthe séchée. Mélangez, salez et poivrez. 3. Versez le mélange dans un plat de service et garnissez avec le reste de menthe et de noix, les pétales de rose et les graines de nigelle. À savoir : bien qu'on utilise traditionnellement de la menthe pour cette recette, on peut lui ajouter n'importe quelle herbe séchée, comme de l'origan, de l'aneth ou du thym. Des raisins secs peuvent également être ajoutés à ce mélange ou utilisés comme garniture, avec quèlques feuilles de menthe fraîche. (Riz aux lentilles) Un plat simple, réconfortant et nourrissant, orné d'une parure brillante de dattes et de raisins secs. POUR 6-8 PERSONNES 900 g de riz basmati à grains longs I pincée de sel I e. à e. de filaments de safran I pincée de sucre 10 e. à s. d'huile végétale 450 g de lentilles vertes en conserve I oignon moyen, haché finement I e. à e. de curcuma 225 g de dattes et de raisins secs 1. Lavez doucement le riz dans une passoire jusqu'à ce que l'eau soit claire. 2. Versez-le dans une casserole antiadhésive assez profonde (munie de deux poignées). Recouvrez-le d'eau en dépassant son niveau de 2 cm. Ajoutez une pincée de sel et portez à ébullition. Line fois le riz cuit al dente (environ 7 min après le point d'ébullition : il ne doit être ni trop sec, ni trop mou), égouttez-le dans une passoire en agitant doucement. Réservez. 3. Dans un mortier, broyez les filaments de safran mélangés avec du sucre, jusqu'à l'obtention d'une poudre rose pâle. Couvrez ce mélange avec 240 ml d'eau bouillante et laissez-le infuser pendant I h (comme si vous prépariez une tasse de thé fort). 4. Mettez 4 e. à s. d'huile dans la casserole ayant servi à cuire le riz, plus 2 e. à s. d'infusion de safran. Line fois l'huile chaude, versez dedans le riz et les lentilles, en alternant les couches de riz et les couches de lentilles. 5. Dans une petite casserole, faites chauffer 4 e. à s. d'huile, 240 ml d'eau et 2 e. à s. d'infusion de safran. Portez ce mélange à ébullition douce et versez-le sur le riz et les lentilles. Couvrez bien et laissez mijoter à feu doux pendant 40 min. 6. Pendant ce temps, faire revenir l'oignon et le curcuma avec le reste de l'huile dans une sauteuse à fond épais. Ce mélange une fois doré, ajoutez-y les dattes et les raisins secs. 7. Ajoutez 2 e. à s. d'infusion de safran et laissez cuire 2 min supplémentaires. Retirez du feu et réservez. 8. Au bout de 40 min de cuisson, enlevez le couvercle de la casserole de riz. Placez un plat rond sur le dessus, tenez fermement les poignées et le plat ensemble, et retournez le contenu de la casserole dessus. 9. Versez le mélange d'oignons et de fruits secs sur le riz. Note : ll vous restera certainement de l'infusion de safran. Mettez- la au réfrigérateur, avec un couvercle par-dessus. Elle se conserve jusqu'à 10 jours. On peut trouver du pain persan (lavash), du safran et des pâtes persanes (reshteh) dans toutes les bonnes épiceries orientales.