^ <5 u CR •r* a as u 'w •r* U fl) o Poulet normand à la crème ELISABETH SAULNIER J& Matériel =»^E I réchaud, I marmite, I poêle, I casserole Ingrédients (pour 6 personnes) I poulet fermier (2 kg), I I de cidre, I I d'eau, 3 pommes de terre, 3 carottes, 3 poireaux, 2 oignons, I bouquet garni, 2 pommes, des champignons frais, 30 g de beurre, 200 g de crème fraîche, I verre d'apéritif normand (pommeau, par exemple), sel et poivre .(( [( Préparation: 15 à 20 mn ^•ï Cuisson: 45 +15 +10 mn Dans une marmite, mettre le cidre et l'eau. Ajouter le poulet et les légumes épluchés et coupés, l'oignon ainsi que le bouquet garni. Saler, poivrer. Porter à ébullition et laisser cuire pendant 45 mn. Retirer le poulet et les légumes de la marmite. Découper le poulet. Dans une poêle, faire fondre le beurre, y dorer les champignons, le poulet et les pommes préalablement coupées en quartiers. Ajouter lapéritif normand et laisser mijoter 15 mn. Dans une casserole, faire chauffer la crème (sans la porter à ébullition) salée et poivrée. Dans un plat, déposer les morceaux de poulet, les légumes, les quartiers de pommes et les champignons. Recouvrir de crème avant de servir. Partagez aussi vos recettes! Envoyez texte et photos (plat + portrait) à clubccmag@gmail.com Teurgoule M. AUBERT Matériel I réchaud, I casserole, I four, I plat rond et conique en terre cuite (type plat à cassoulet) ou I jatte, I fouet ^^/^ Ingrédients 'Mir (pour 6 personnes) I litre de lait entier, 90 g de riz rond, ll morceaux de sucre n° 4,1 cas rase de cannelle en poudre _^(( ( Préparation: 5 mn ^B Cuisson: 10 mn + 4 heures Dans la casserole, faire chauffer le lait (sans le porter à ébullition). Y faire fondre le sucre et diluer la cannelle en remuant au fouet. Mettre le riz dans le plat en terre et verser le lait dessus. Faire cuire à four froid pendant 4 heures (130 à 140° C). Line peau doit se former sur la teurgoule, et ne doit pas se percer, et la préparation ne doit pas être liquide. Sortir du four (garder à température ambiante). A déguster tiède ou froid. Partagez aussi vos recettes! Envoyez texte et photos (plat + portrait) à clubccmag@gmail.com u ai S U tri h M H ta O W! o 1—4 m u M O i fi O u S B! u ^ CM