Boissons vitaminées ...AU CONCOMBRE I concombre 150 g de sucre en poudre 25 cl d'eau 15-20 cl de jus de citron vert Le zeste de 2 citrons verts 3 brins de menthe Un morceau de 5 cm de gingembre frais I. Mettre l'eau, le jus et le zeste de citron vert, le gingembre non pelé et coupé en morceaux, ainsi que le sucre dans une casserole et porter à ébullition. 2 . Laisser frémir pendant 8-10 min. Retirer du feu, ajouter les feuilles de menthe et laisser infuser pendant 30 min à température ambiante. 3 . Filtrer et verser dans un pichet. 4 . Couper le concombre en 2. Mixer la première moitié, et l'ajouter au mélange. Couper la seconde moitié en tranches fines et les ajouter dans le pichet. 5 . Placer au réfrigérateur et laisser macérer pendant quèlques heures. 6 . Servir avec de l'eau gazeuse et des glaçons, selon le goût. •Xr ...A LA MANGUE 1 grosse mangue bien mûre 270 g de sucre de canne complet 2 I d'eau 500 ml d'eau gazeuse Quèlques brins de menthe fraîche I. Couper la mangue en petits morceaux. 2 . Mettre la mangue, le sucre et 400 ml d'eau plate dans une casserole et faire cuire 20 min à feu moyen/doux. 3 . Laisser refroidir et réduire en purée. 4 . Verser de nouveau dans la casserole avec le reste d'eau plate et faire cuire de nouveau 10 min à feu doux. 5 . Laisser refroidir complètement, ajouter l'eau gazeuse et les brins de menthe. 6 . Verser dans des bouteilles de verre stérilisées. ) HORS-SÉRIE