Recette de Quiche raclette pommes de terre lardons Quiche raclette pommes de terre lardons Plat Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 40 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): 4 Oeufs 100Grs de farine 3 Cuillère à soupe de crème fraîche 25Cl de lait 5 Pommes de terre déjà cuite 200Grs de lardons 300 Grs de raclette Préparation: Mélanger les oeufs la farine le lait la crème mélanger. Rajouter les pdterre et la raclette couper en petit morceaux rajoutée aux mélange crème salé poivrer. Mettre le mélange sur une pâte brisé. Enfourner 40 mn à 180 degrés th 7/8. Mots-clés: quiche Une portion (env. 200 g) : Calories 518 kcal   Protéines 20,0 g   Glucides 30,0 g   Lipides 32,0 g  