Recette de Langues de chat par les p'tites recettes de liline Langues de chat Desserts Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (8 personnes): Ingrédients pour 6 pers: - 60 g de beurre - 60 g de sucre en poudre - 60 g de farine - 2 blancs d'oeufs - 2 gouttes d'essence de vanille ou 1 sachet de sucre vanillé Préparation: Préparation : Travailler le beurre pour le rendre crémeux, ajouter le sucre, la vanille et la farine. Bien mélanger. Incorporer les blancs d'oeufs. Beurrer la plaque du four et la fariner. Mettre la pâte dans une poche a douille ou un sac congélation ou vous couperez juste un coin. Étaler des bâtonnets de pâte suffisamment espacés sur la plaque. Faire cuire 7 à 8 min à four chaud (200°C). Décoller aussitôt et faire refroidir. Mots-clés: Gâteaux Une portion (env. 30 g) : Calories 118 kcal   Protéines 1,6 g   Glucides 13,3 g   Lipides 5,9 g  