Boissons vitaminées SMOOTHIE IAIT& FRUITS POUR 2 • PREPARATION : IQ MIN I banane 24 cl de lait 1 petite pêche mûre, épluchée, dénoyautée et coupée en quartiers 110 g de fraises surgelées ou fraîches sans sucre, émincées 12 cl de jus de raisin blanc 2 e. à soupe de cassonade blonde I e. à soupe de jus de citron frais • 1/2 e. à café d'extrait d'amande I. Mettre tous les ingrédients dans le récipient d'un blender. 2 . Mixer jusqu'à obtention d'une texture homogène. 3 . Verser dans deux verres et servir immédiatement. Astuce Cette recette se décline de I 001 façons ! La pêche et les fraises peuvent être remplacées par d'autres fruits : framboises, myrtilles, nectarines, ananas, mangue... SMOOTHIE AUX FRUITS ROUGES POUR 4 • PREPARATION : 15 MIN 700 g de fraises 800 g de cerises • I gousse de vanille Quèlques groseilles Astuce Remplacer la vanille par des feuilles de verveine ou de basilic. I. Laver les fruits. Équeuter les fraises et dénoyauter les cerises. Couper la gousse de vanille en deux et récupérer les grains avec la pointe d'un couteau. 2 . Presser tous les fruits à la centrifugeuse ou à l'extracteur de jus. 3 . Récupérer le jus, ajouter les grains de vanille et mélanger. 4. Placer I ou 2 h au réfrigérateur. 5 . Servir dans des verres. 6 . Parsemer de groseilles et déguster bien frais. HORS-SÉRIE