Recette de Sauce au curry que les enfants adorent ( en forme de cake :=) ) Sauce au curry que les enfants adorent ( en forme de cake :=) ) Accompagnements Temps de préparation: <15 minutes Temps de cuisson: 5 à 10 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (6 personnes): 30 G de beurre 30 G de farine1 Ou 2 c. A. C de curry en poudre1/4 De litre de bouillon de poulet1/4 De litre de lait froid2 C. A. S de crème fraîche Sel Préparation: Pour réaliser cette recette il faudra faire fondre le beurre dans une casserole sur feu doux. Ajouter la farine d'un coup, et mélanger ajouter tous les liquides plus le curry mélanger jusqu'a une consistance. De sauce béchamel un peu ne pas attendre que celle ci soit très épaisse tout de même. Éteindre le feu puis ajouter la crème fraîche, goûter votre sauce et ajuster selon vos goûts par rapport au curry. Cette sauce est excellente avec du poisson des légumes du riz. Généralement j'augmente les doses afin de pouvoir en congeler comme sur les photos j'en avais congelé dans *. Des moules a gâteau, c'est joli sa cuit ensuite très vite, le goût ne change pas j'aime énormément cette sauce. Mots-clés: sauces Une portion (env. 100 g) : Calories 93 kcal   Protéines 2,0 g   Glucides 4,9 g   Lipides 5,9 g  