LASSI PÉCHES À LA ROSE • a.iu r* a a a =i ax x* i w : B-TTÏÏT1 4 yaourts 2 pêches 4 e. à soupe de sirop de rose 25 cl de lait 2 e. à soupe de sucre semoule I. Peler et dénoyauter les pêches. Les couper en morceaux. 2 . Placer tous les ingrédients dans la cuve d'un blender et mixer jusqu'à obtention d'une texture homogène. SMOOTHIE PÉCHES CHOU GRAS • Z pêches bien mûres, lavées et dénoyautées • Le jus fraîchement pressé de 2 oranges • Une grosse poignée de feuilles de chou gras (chénopode blanc) ou d'épinards • 1/2 banane (facultatif) 1 . Mixer tous les ingrédients au blender jusqu'à obtention d'une consistance homogène. 2 . Ajouter un peu d'eau au besoin. •Xr SMOOTHIE POMMES, CAROTTES, ORANGE & IMJMA • a.iu ri P a a =i ax x* t M ; tOSm I orange 130 g de carottes coupées en tranches 60 g de pommes coupées en dés I e. à café de poudre de lucuma I e. à café de gingembre frais râpé Quèlques baies de goji réhydratées 250 ml d'eau filtrée Quèlques glaçons Bon à soutif Originaire du Pérou et riche en antioxydants et en vitamine B3, le lucuma a le goût du sirop d'érable. En France, vendu sous forme de poudre déshydratée, i fait un très bon édulcorant. I. Mixer tous les ingrédients ensemble au blender. 2 . Verser dans un verre tasse à smoothie et déguster.