Croque Bolo : recette de croque-monsieur sauce bolognaise Note sur 5 : Croque Bolo Une petite variante toute simple mais terriblement savoureuse du célèbre croque-monsieur. Ingrédients Pain de mie aux céréales Jambon blanc Sauce bolognaise Beurre Préparation Tartiner les deux tranches de pain avec du beurre mou, de préférence demi-sel. Sur une face non beurrée, napper de sauce bolognaise. Placer une belle tranche de jambon blanc. Ajouter encore un peu de sauce. Refermer le croque avec la deuxième tranche, face beurrée à l'extérieur. Faire cuire à la poêle ou dans un appareil à croque-monsieur. Pour réussir votre Croque Bolo Ajoutez un œuf au plat sur le dessus et vous voilà avec un sublime croque-madame à l'italienne !