Boissons vitaminées cv f/ »• * fa <•-• „•'• *• .-% xf-* f • a.iu :MI a a =i ^ ra < M g ra«i a 11 u Pour le smoothie mangue-framboise 400 g de framboises congelées 200 g de mangues congelées 1/2 betterave crue ou cuite (facultatif) I e. à soupe de graines de chia 50 cl de lait végétal Pour le coulis de myrtilles 12,5 cl de crème de coco (ou de yaourt végétal) • I e. à soupe de myrtilles congelées I e. à soupe de jus de citron (omettre si vous utilisez du yaourt) I e. à soupe de sirop d'érable Pour le coulis de mangue 100 g de mangues congelées I e. à soupe de jus de citron • 6 cl d'eau Crème de coco et sucre décoratif pour la finition I. Préparer le smoothie : mixer tous les ingrédients ensemble jusqu'à obtention d'un smoothie lisse et onctueux. 2 . Préparer le coulis de myrtilles : mixer les myrtilles avec le jus de citron (ou le yaourt végétal) et le sirop d'érable. 3 . Dans une petite casserole, chauffer à feu doux la crème de coco, hors feu ajouter le mélange aux myrtilles et bien mélanger. Si vous utilisez du yaourt végétal, sauter cette étape. 4. Préparer le coulis de mangue : mixer tous les ingrédients ensemble jusqu'à l'option d'un coulis à la mangue lisse et homogène. 5 . Assembler le smoothie : déposer le coulis de myrtilles dans le fond d'un grand verre, verser le smoothie mangue-framboise et mélanger délicatement à l'aide d'une baguette de bois ou d'une petite cuillère. Puis ajouter de la crème de coco fouettée et garnir de sucre décoratif. Verser le coulis de mangue et déguster sans attendre ! HORS-SÉRIE