Le tian de légumes d'été au poisson si parfumé - Cuisine Actuelle Accueil Vidéos Recettes en vidéo Le tian de légumes d'été au poisson si parfumé Enregistrer dans mon carnet de recettes Recette sauvegardée ( 0) Le tian de légumes d'été au poisson si parfumé× Copier le lien Partager sur Twitter Partager sur Google Plus Partager par SMS le 5 juillet 2018 Vanessa Gault L'été, c'est cuisine zéro prise de tête ! On mise sur des plat uniques et complets, faciles à préparer. Comme ce délicieux tian tomate-courgette au poisson. À tester d'urgence ! Les ingrédients du tian de légumes d'été au poisson 500 g de filets de poisson sans peau ni arêtes : lotte, dorade, lieu… 2 courgettes moyennes 2 oignons rouges 10 tomates cocktail de différentes couleurs 2 gousses d'ail 2 brins de thym 2 cuil. à soupe d'huile d'olive sel, poivre Les étapes de la recette 1 Coupez les courgettes et les tomates en rondelles, l'ail en lamelles et émincez les oignons. Mélangez avec la moitié de l'huile, sel, poivre et thym. 2 Etalez la moitié de ces légumes dans un tian et ajoutez les morceaux de poisson bien serrés les uns contre les autres. Couvrez du reste des légumes. 3 Versez 10 cl d'eau et nappez du reste d'huile. 4 Faites cuire au four préchauffé à 210 °C (th 7) pendant 25 à 30 min : les légumes sont tendres, croustillants sur le dessus. Servez chaud. Le bon conseil Remplacez l'eau par un bouillon de poisson ou même de crustacés pour un goût puissant, ou alors par du vin blanc. À voir également >> Les tomates farcies à l'orientale >> L'apéro cube de l'été Encore plus de recettes Tomate Courgette Tian Contenus Sponsorisés Merci ! Nous venons de vous envoyer un email de confirmation à l'adresse . Veuillez consulter votre boîte mail et cliquer sur le lien de validation de votre email pour finaliser l'inscription à la newsletter. Recevez toutes nos newsletters Je m'abonne à la Newletter