Coupe de poire ricotta et chocolat - Recettes - Femme Actuelle
 Coupe de poire ricotta et chocolat Photo © Weight Watchers Anaïs Chabalier Ingrédients pour 4 personnes 4 petites poires (guyot) 1 cc de margarine allégée à 60 % 1 oeuf entier + 1 blanc 2 cc de sucre glace 1 cc de cacao non sucré 120 g de ricotta égouttée 2 cc de sucre 20 g de chocolat noir à 70 % cacao minimum extra Sel Etapes de préparation 1. Peler et épépiner les poires, les tailles en 8 lamelles. Chauffer la margarine dans une sauteuse antiadhésive, y faire revenir les alamelles de poire 3 min, à feu moyen, tout en retournant à mi-cuisson. Séparer le blanc du jaune d'oeuf. Monter le blanc en neige avec une pincée de sel. Incorporer le sucre glace, tout en continuant de fouetter. Réserver 4 cuillères à soupe de neige dans un bol. Incorporer le cacao en pluie dans le reste de neige tout en fouettant. Mélanger la ricotta avec le jaune d'oeuf et le sucre puis incorporer délicatement les 4 cuillères à soupe de blanc en neige. Réserver les préparations au frais 20 min. 2. Prendre une tablette de chocolat. A l'aide d'un bouleur à glace u d'une spatule métallique, racler la surface lisse pour former des fins copeaux. En peser 20 g. Verser 1 cuillerée à soupe de mousse de ricotta dans 4 verres à pieds (200 à 250 ml). Déposer 8 lamelles de poire, ajouter le reste de mousse de ricotta. Surmonter de neige au cacao. Décorer de copeaux de chocolat. Servir de suite. Cette recette est extraite du livre d'Hélène Ségara Mes recettes star 100% plaisir et bien être chez Weight Watchers.