Comment couper un poireau en julienne ? - Elle à Table Elle >Elle à Table >Astuces cuisine Comment couper un poireau en julienne ? Avec ses 36,4 kcal/100g, le poireau est le légume minceur par excellence. Pour le préparer à la perfection, rien ne vaut la découpe en julienne. Explications. La technique pour couper un poireau en julienne On commence par couper le poireau lavé et débarrassé de ses feuilles et racines en tronçons d'environ 5 cm. On entaille ensuite le tronçon jusqu'au cœur pour « ouvrir » le tronçon en portefeuille. On le pose ainsi à plat sur sa planche à découper, et on l'émince en filaments d'environ 1 mm de largeur. Ainsi découpé, le poireau sera extrêmement rapide à cuire, idéal quand on est pressée. Par Marjolaine Daguerre Recettes aux poireaux À lire également Voici l'astuce pour rendre le café soluble plus savoureux 5 astuces pour une cuisine eco-consciente avec Florent Ladeyn 3 chefs partagent leurs astuces pour des œufs brouillés inratables Voici l'astuce magique pour rafraîchir du rosé en 3 minutes à... 150 idées de salades qui changent 248 recettes faciles pour grandes tablées 310 salades d'été à tomber 411 salades légères et colorées pour être en forme tout l'été 5Buffet chic en 50 recettes 6Les nouvelles glaces bio et vegan de l'été 7Voici la seule recette de cocktail à connaitre cet été 815 desserts légers pour assurer cet été les + populaires Elle à Table Toutes les infos Elle à Table FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS