Dorade au four à la Fleur de sel au citron, la recette facile Dorade au four à la Fleur de sel au citron 1 belle dorade grise ou royale 800 g de pommes de terres à chair ferme 3 tomates 2 oignons 2 gousses d'ail 30 cl de vin blanc 1 c. à café de graines de fenouil 1 branche de thym 2 feuilles de laurier Fleur de Sel au Citron Le Saunier de Camargue poivre du moulin Ingrédients : Préparation Dorade au four à la Fleur de sel au citron: Préchauffez le four à th.7 (210°C). Épluchez les pommes de terre, coupez-les en rondelles très fines et passez-les sous l'eau claire pour enlever l'amidon. Déposez le poisson dans un plat huilé allant au four. Entourez-le des rondelles de pommes de terre, des oignons et des tomates coupés en rondelles également. Ajoutez l'ail écrasé, assaisonnez votre plat de poivre du moulin, des graines de fenouil et de la Fleur de Sel au Citron Le Saunier de Camargue Versez le vin blanc et ajoutez le thym et le laurier. Enfournez pendant 35 min, en vérifiant régulièrement qu'il reste suffisamment de jus dans le plat. Si nécessaire ajoutez un 1/2 verre de vin blanc. Servez chaud dans le plat de cuisson. Recette et photo proposée par Le Saunier de Camargue Nos recettes similaires :