Cookissime le magazine des gastronautes : FAMILY TRIPES Pasteis de Nata Fermer la recette filmée Mon conseil Pasteis de Nata   Recette pour 12 personnes Préparation : 20 minutes et Cuisson : 8 minutes Difficulté de la recette : Très Facile Ingrédients de la recette 1 rouleau de pâte feuilletée 15 g de farine 30 cl de lait entier 200 g de sucre semoule 2 cl d'eau 3 jaunes d'œufs, 1 œuf entier Le zeste de 1 citron bio. Tableau des mesures équivalentes   N’hésitez pas à visiter notre boutique, c’est ICI     ➸Foncer 12 petits moules à tartelettes avec la pâte. Les réserver au frais pendant 15 min.   ➸Préchauffer le four à 250 °C (th. 8-9).   ➸Mettre la farine et le zeste dans une grande casserole, ajouter le lait petit à petit en fouettant. Porter le mélange à ébullition sans cesser de fouetter. Retirer du feu.   ➸Dans une autre casserole, verser le sucre et l'eau et cuire jusqu'à 110 °C (de grosses bulles se forment dans le sirop). Le verser peu à peu, en fouettant, sur le lait.   ➸Ajouter ensuite les jaunes d'œufs et l'œuf entier, toujours en fouettant.   ➸Remplir chaque tartelette aux 3/4. Poser les petits moules sur la plaque du four, cuire 8 mn. Démouler les pasteis de nata quand ils sont tièdes. © Recette de Marie-Caroline MALBEC