Tiramisu framboises spéculoos Thermomix  pour 4 personnes - Recettes Elle à Table Tiramisu framboises spéculoos Thermomix Proposé par Elle Dessert thermomix Tiramisu framboises spéculoos Thermomix - ©Getty 4 personnes Facile 10 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 4.33 /5 (3votes) Une délicieuse revisite de ce dessert italien, à faire avec son Thermomix.  Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 200 g de framboises fraîches 250 g de mascarpone 150 g de spéculoos 2 oeufs 2 sachets de sucre vanillé 60 g de cassonade 1 pincée de sel Préparation de la recette "Tiramisu framboises spéculoos Thermomix " 1. Déposez les spéculoos dans le bol, misez 10 s / vitesse 4. Réservez hors du bol. 2. Dans le bol, ajoutez le mascarpone, le sucre vanillé, la cassonade, 2 jaunes d'oeufs et mélangez 10 s / vitesse 3. Réservez hors du bol. 3. Lavez le bol et montez les blancs en neige avec le fouet, battez5 mn / vitesse 4. Incorporez délicatement les blancs dans la préparation au mascarpone. 4. Dans 4 verrines, déposez une couche de spéculoos, recouvrez-la avec une couche de mascarpone, ajoutez par dessus une couche de framboises et terminez par une couche de mascarpone. 5. Réservez minimum 1 h au réfrigérateur avant de déguster. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes