Tiramisu Thermomix pour 6 personnes - Recettes Elle à Table Tiramisu Thermomix Proposé par Elle Dessert thermomix Tiramisu Thermomix - © Getty 6 personnes Très facile 15 min.+ 0 min. de cuisson Bon marché 5 /5 (1votes) Une recette spéciale Thermomix pour réaliser facilement ce dessert italien mythique. Ajout au Carnet de Recette Ingrédients 500 g de mascarpone 20 biscuits cuillère 4 expressos 6 oeufs 60 g de sucre 40 g de cacao non sucré Préparation de la recette "Tiramisu Thermomix" 1. Préparez 4 tasses d'expresso bien serrés. Versez-les dans une assiette creuse. 2. Séparez les blancs des jaunes d'oeufs. Versez les blancs dans le bol (avec le fouet) et une pincée de sel. Montez les blancs en programmant 7 mn / vitesse 4. Réservez les blancs hors du bol. 3. Trempez les biscuits cuillère dans le café et disposez-les dans le fond d'un plat à gratin. Pour des verrines en portions individuelles, coupez les biscuits en deux avant de les tremper dans le café. 4. Sans laver le bol, incorporez les jaunes et le sucre. Mélangez 1 mn / vitesse 3. Ajoutez le mascarpone et fouettez 2 mn / vitesse 3. Incorporez les blancs et mélangez 10 s / sens inverse / vitesse 1. 5. Recouvrez les biscuits par une couche de crème au mascarpone. Ajoutez une couche de biscuits trempés dans le café, recouvrez-la ensuite avec une couche de crème. Conservez le tiramisu au réfrigérateur, couvert avec du film alimentaire. Au moment de servir, tamisez du cacao sur le dessus du tiramisu. Proposer une recetteImprimerMon carnet de recettes