CLAFOUTIS AUX GROSEILLES - LES BONS RESTAURANTS CLAFOUTIS AUX GROSEILLES  11/07/2018 La groseille est connue en France dès le Moyen-Âge mais c'est en Asie qu'elle fut découverte ornant à merveille les jardins botaniques. Au 15e siècle, ce fruit est répandu pour ses vertus médicinales et principalement pour ses bienfaits en terme de digestion. Deux siècles plus tard, les ducs de Bar demeurant en Lorraine conservaient la gelée de groseilles pour de grandes occasions en étonnant leurs meilleurs convives. Ils lui avaient donné l'appellation de "caviar lorrain".   Aujourd'hui, je cuisine un clafoutis aux groseilles! En cette saison, toute gourmandise commence le matin par une cueillette bien fournie! La cueillette terminée, égrainez les groseilles, lavez-les et séchez-les. Les ingrédients pour cette recette:   -des groseilles -100g de farine -50g de beurre -4 oeufs -40cl de lait -125g de sucre -1 pincée de sel -2 paquet de sucre vanillé Faites fondre le beurre à feu doux et laissez tiédir. Dans un saladier, mélangez la farine et le sel. Ajoutez les oeufs battus, le beurre fondu et 125g de sucre. Remuez bien jusqu'à l'obtention d'une pâte lisse et homogène. Délayez alors avec le lait froid sans cesser de mélanger.   Beurrez un plat à gratin et y disposez les groseilles sur tout le fond. Versez la préparation sur les fruits. Enfournez et laissez cuire 30 minutes dans le four à 180°. Sortez le plat du four et saupoudrez les 2 paquets de sucre vanillé sur toute la surface du clafoutis. Remettez dans le four 15 minutes. Servez tiède ou froid dans le plat de cuisson.   Bon appétit! Vous pouvez retrouver d'autres idées desserts sur ce lien. Ajouter un commentaire  