Recette de salade de calamar
 Des calamars ou rien ! Les calamars , c’est le goût des vacances, surtout s’ils sont servis avec un peu d’ ail en salade . Il est grand temps de commencer sa préparation... Pour 2 personnes Sécher le calamar en utilisant de l’essuie tout. Faire chauffer de l’ huile dans une grande poêle. Mettre le calmar à cuire jusqu’à ce qu’il soit tendrement cuit. Ajouter l’ ail et le piment pendant les dernières minutes de cuisson. Enlever du feu et arroser avec le jus de citron . Assaisonner en salant. Servir avec du quinoa noir , de l’ avocat frais, de la coriandre et la marinade de concombre . Faire mariner le concombre avec le vinaigre de riz , l’ eau , le sucre et le sel , couvert, pendant au moins 30 min.