Pour le dessert, tentez notre citron givré à la Menthe-Pastille pour faire le plein de fraîcheur et de légèreté ! Pour le dessert, tentez notre citron givré à la Menthe-Pastille pour faire le plein de fraîcheur et de légèreté ! Le citron givré vous séduira par son esthétisme, sa mousse onctueuse et aérienne, et par sa fraicheur. Si vous êtes amateur de mousses légères et aériennes, découvrez la recette de notre citron givré ! Dans un citron préalablement évidé, vous pourrez insérer à l’aide d’un siphon une mousse composée de crème montée et de blancs en neige délicatement relevée à la Menthe-Pastille. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Citrons givrés Menthe-Pastille Ingrédients : - 4 citrons - 100 g de sucre - 2 jaunes d’œuf - 5 cl de Menthe-Pastille - 2 blancs d’œuf montés en neige - 20 cl de crème fleurette - Feuilles de menthe Préparation : 1. Coupez les extrémités de quatre citrons. Videz-les avec une cuillère, mettez-les au congélateur et conservez la chair. 2. Écrasez la chair des citrons et réservez le jus. 3. Déposez les jaunes d'oeufs et le sucre dans une casserole à feu doux et fouettez jusqu’à obtenir une texture onctueuse. 4. Ajoutez le jus de citron tout en continuant à remuer. Retirez du feu et ajoutez la Menthe-Pastille. 5. Versez la crème obtenue dans un plat. Incorporez délicatement les blancs en neige et la crème fleurette. 6. Sortez les citrons du congélateur, déposez la crème dans un siphon et injectez la capsule de gaz. Versez la crème siphonnée dans un citron. Déposez un brin de feuille de menthe fraîche pour décorer. Bon appétit !