EN CUISINE LEÇONS FILMÉES r FOUGASSE AUX OLIVES, TOMATES CONFITES ET SCAMORZA Pour 4 à 6 personnes - Préparation: 20 min Repos : 2 h - Cuisson : 15 à 20 min 300 g de lait, 1 sachet de 5 g de levure déshydratée, 500 g de farine, 70 g d'eau, 40 g d'huile d'olive, une douzaine d'olives violettes en rondelles, une quinzaine de tomates semi-confites, 150 g de scamorza en petits cubes, une dizaine de franches de jambon blanc en chiffonnade, 10 feuilles de basilic, sel O Mettez le lait et la levure dans le bol et faites chauffer 3 min/37°C/vitesse 2 (photo 1), Q Ajoutez la farine, l'eau, le sel et l'huile d'olive, puis pétrissez 3 min/*? (photo 2). Q Retirez la pâte, formez une boule, farinez-la et laissez-la gonfler 2 h dans un saladier recouvert d'un torchon (photo 3). Q Préchauffez le four à 250 °C (th. 8-9). Dégazez la pâte sur un plan de travail fariné puis incorporez-y les olives, les tomates et la scamorza en cubes. Étalez la pâte en forme d'ovale sur une plaque à four couverte de papier cuisson et formez 6 entailles à l'aide d'un couteau (photo 4). Q Faites cuire au four 15 à 20 min, jusqu'à ce que la fougasse soit bien dorée. Servez-la parsemée de basilic avec la chiffonnade de jambon. SAVEURS THERMOMIX #5 - 45