BRANDADE DE MORUE GRATINÉE AUX OLIVES Pour 4 personnes Préparation : 20 min Cuisson: 45 min 20 g de persil, 2 gousses d'ail coupées en deux, 60 g d'olives noires dénoyautées 700 g de pommes de terre coupées en cubes de 2 cm, 260 g de lait entier, 700 g de morue dessalée coupée en morceaux de 5 cm, 40 g d'huile d'olive, 2 e. à soupe de chapelure , sel, poivre Q Mettez le persil, les gousses d'ail et les olives dans le bol, mixez 10 sec/vitesse 6. Réservez. Lavez et essuyez le bol. Q Insérez le fouet, mettez dans le bol les pommes de terre, le lait, salez légèrement, faites cuire 15 min/100°C/vitesse 1. Q Déposez les morceaux de morue dans le Varoma, mettez-le en place et faites cuire 15 min/95°C/vitesse 1. Préchauffez le gril du four à 200 °C (th. 6-7). Q Transvasez la morue dans le bol, ajoutez la préparation au persil, à l'ail et aux olives, mélangez 1 min/vitesse 3. Q Videz le contenu du bol dans un plat à gratin à l'aide de la spatule, lissez la surface. Parsemez de chapelure, mettez à gratiner 10 à 15 min sous le gril. Servez aussitôt. Chapelure maison Mettez 150 g de pain rassis en morceaux dans le bol, mixez 15 sec/vitesse 10. SAVE iTHERMOMIX#5-79