Refaites le match en choisissant vos favoris entre la tartine danoise ou le sandwich français ! Refaites le match en choisissant vos favoris entre la tartine danoise ou le sandwich français ! Plutôt sandwich français ou tartine danoise ? Un match serré pour deux équipes qui propose tous deux beaucoup de gourmandise ! Fan de foot ou de food, choisissez votre équipe favorite entre team tartine danoise au saumon, fromage frais, œuf dur et radis, agrémenté de citron et d’aneth, ou sandwich bien français, au jambon, et emmental, accompagné d’une sauce à base de crème et de moutarde ! Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Tartines France vs Danemark Ingrédients : Tartine danoise : - Pain noir danois - Beurre - Œuf dur - Saumon fumé - Fromage frais - Crevette - Radis rose - Aneth - Poivre - Sel - Citron Tartine française : - 2 cuillères à soupe de crème fraîche épaisse - 1 cuillère à soupe de moutarde - 1 gousse d’ail - 1 cuillère à café de romarin - Poivre - Pain de campagne - Jambon blanc - Emmental - Cornichons Préparation : 1. Tartinez du beurre sur du pain noir, Disposez des tranches d’œuf dur, de saumon fumé et étalez du fromage frais. 2. Ajoutez les crevettes, du radis rose en tranches fines et des brins d’aneth. Salez, poivrez et pressez un citron dessus. 3. Pour la tartine française, mélangez dans un petit bol la crème fraîche épaisse avec la moutarde, l’ail et le romarin. Salez et poivrez. 4. Étalez la préparation à la crème sur une tranche de pain de campagne. Disposez des tranches de jambon blanc et d’emmental, une couche de crème et des cornichons. Refermez le sandwich. Bon appétit !