Boeuf luc lac - Recettes - Femme Actuelle
 Boeuf luc lac Photo © Radvaner / Sucré Salé Béatrice Vigot-Lagandré Ingrédients pour 4 personnes 400 g de bœuf (filet, rumsteak) 1 cuil. à soupe de nuoc mam 1 cuil. à soupe de sauce soja 1 gousse d’ail 1 cuil. à café de fécule 1 cuil. à soupe d’huile 1 petit morceau de gingembre quelques feuilles de coriandre Etapes de préparation 1 . Coupez le bœuf en en cubes et déposez-les dans un plat creux. Pelez et émincez l’ail et le gingembre au dessus d’un bol. Ajoutez la sauce soja et le nuoc mam et délayez avec la fécule. 2 . Versez le contenu du bol sur la viande, mélangez et laissez mariner 2 h au frais. 3 . Faites chauffer l’huile dans un wok, puis saisissez rapidement les morceaux de bœuf à feu vif tout en mélangeant. 4 . Parsemez de coriandre fraîche et servez. Conseil : accompagnez ce plat traditionnel de riz à la tomate et de salade. Auteur : Béatrice Vigot Lagandré