• a A nomesL II n'y a pas d'âge pour b^pTmanger. Avec nos recettes, les tout-peti^ront déjà de grands gourmets ! Recettes et sj«ie Bérengère Abraham. Photos Guillaume Czerw. BROCHETTES DE POULET, BOULGOUR ET COURGETTES Pour 4 portions Préparation : 20 min - Cuisson : 15 min 30 g d'oignon, 10 feuilles de coriandre, 150 g de poulet en cubes, 500 g d'eau, 75 g de boulgour, 180 g de courgette en rondelles, 2 e. à soupe d'huile d'olive, 150 g de tomates cerise coupées en deux Ustensiles: des piques en bois 0 Préparez les boulettes. Placez l'oignon et la coriandre dans le bol, mixez 5 sec/ vitesse 5. Raclez les parois du bol à l'aide de la spatule. Q Ajoutez le poulet et mixez 5 sec/ vitesse 6. Formez des boulettes avec cette farce et enfilez-les sur des brochettes. Réservez-les sur le plateau vapeur du Varoma. Rincez le bol. Q Préparez le boulgour. Versez l'eau dans le bol, mettez le boulgour dans le panier cuisson puis installez-le. Déposez les courgettes dans le Varoma, puis mettez en place l'ensemble Varoma et faites cuire 15 min/Varoma/vitesse 2. Q Mélangez le boulgour avec les courgettes et l'huile d'olive et servez avec les tomates et les brochettes. 62 - SAVEURS THERMOMIX #5