Tatin d'ananas PRÉPARATION: 10 MIN CUISSON : 45 MIN POUR 6 PERSONNES I rouleau de pâte feuilletée 600 g de chair d'ananas 50 g de beurre • I e. à soupe de sucre I sachet de sucre vanille 100 g de noix de coco râpée. Matériel : I moule à manqué (diam.: 22 cm). Préchauffez le four à 21 CTC (th. 7). Dans une casserole, faites fondre le beurre, le sucre vanille et le sucre pour réaliser un caramel. Coupez l'ananas en petits cubes. Versez- les dans la casserole et faites caraméliser IO min en les tournant souvent. Après caramélisation, répartissez l'ananas sur toute la surface d'un moule à manqué, puis couvrez-les entièrement avec la pâte en rentrant les bords à lintérieur. Piquez-la. Enfournez le moule 30 min à mi-hauteur. A la sortie du four, parsemez de noix de coco râpée. Démoulez la tarte encore chaude sur un plat de service et servez-la tiède ou froide, avec une boule de glace à la vanille ou I e. à soupe de crème fraîche épaisse. 59