À TABLE À LA CARTE ŒUFS MIMOSA AUX SARDINES (photo p. 78) Pour 4 personnes Préparation : 20 min - Repos : 2 h Cuisson: 15 min 500 g d'eau, 6 œufs moyens, 200 g de sardines à l'huile d'olive sans arêtes émiettées, 30 g de fromage blanc, 1 e. à soupe de graines de sésame doré, 2 e. à soupe de vinaigre balsamique noir, quèlques pousses de pourpier, sel, poivre Ustensile: 1 poche à douille (facultatif) l'eau dans le bol, déposez les œufs dans le panier cuisson, faites cuire 15 min/Varoma/vitesse 1 . Retirez le panier à l'aide de la spatule, rafraîchissez les œufs sous l'eau froide, placez-les 2 h au frais. Q Lavez et séchez le bol, insérez le fouet. Écalez les œufs, coupez-les en deux, réservez les blancs. Q Mettez les jaunes dans le bol avec les sardines et 20 g de leur huile, le fromage blanc, du sel et du poivre, mélangez 20 sec/vitesse 3. Q Remplissez une poche à douille de cette préparation. Garnissez-en les demi-blancs d'œufs, déposez-les sur une assiette. Parsemez de graines de sésame et de pousses de pourpier, versez le vinaigre balsamique sur chaque œuf et servez. , GLACE À LA PÊCHE ET AU BASILIC Pour 4 personnes Préparation : 10 min Repos : 10 h 480 g de pêches coupées en dés de 1 cm de côté, 12 feuilles de basilic ciselées, 100 g de sucre en poudre, 1 blanc d'oeuf, 125 g de yaourt nature (1 pot) La veille, étalez les morceaux de pêche sur une plaque recouverte de film alimentaire, parsemez de basilic, et placez 10 h au congélateur. Le jour même, versez le sucre dans le bol, mixez 10 sec/vitesse 10. Ajoutez les morceaux de pêche congelés, le blanc d'œuf et le yaourt, mixez 1 min 30 sec/vitesse 5. Servez la glace aussitôt ou mettez- la dans un récipient 1 h au congélateur si vous préférez une texture plus ferme. 80 - SAVEURS THERMOMIX #5