EN CUISINE PÂTISSERIE TARTE TUTTI FRUTTI À LA VANILLE Pour 6 à 8 personnes - Préparation : 30 min Repos : 2 h 50 - Cuisson : 20 min Pour la crème à la vanille et la garniture: 300 g de lait, 1 œuf + 1 jaune, 70 g de sucre, 30 g de Maïzena, 1 gousse de vanille, 130 g de mascarpone, 200 g de fraises équeutées, 200 g de framboises, 100 g de groseilles égrenées, 100 g de myrtilles, 1 e. à soupe de sucre glace Pour la pâte : 120 g de beurre mou coupé en dés + 10 g pour le moule, 120 g de sucre, 165 g de farine, 4 g de levure en poudre, 1 grosse pincée de sel, 1 gousse de vanille, 1 blanc d'œuf Ustensile: 1 cercle à pâtisserie de 20 à 22 cm de diamètre ou un moule à tarte à fond amovible Q Préparez la crème. Mettez dans le bol le lait, l'œuf et le jaune, le sucre, la Maïzena et les graines de la gousse de vanille grattée. Faites cuire 6 min/100°C/vitesse 4, mixez 8 sec/vitesse 6 (photo 1). Q Versez cette crème dans un récipient, laissez-la refroidir 20 min, puis ajoutez le mascarpone, mélangez, couvrez de film alimentaire et placez 2 h au réfrigérateur. Lavez le bol. Q Préparez la pâte. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Mettez dans le bol le beurre, le sucre, la farine, la levure, le sel, les graines de la gousse de vanille grattée et le blanc d'œuf. Mixez 20 sec/vitesse 5 (photo 2). Q Étalez la pâte sur 1 cm d'épaisseur environ, disposez-la sur un moule beurré (photo 3), puis faites cuire 15 min au four. Laissez refroidir 30 min avant de démouler et de poser le sablé sur un plat de service. Q Étalez la crème sur le sablé, répartissez les fruits (photo 4), saupoudrez de sucre glace et servez aussitôt. SAVEURS THERMOMIX #5 - 65