^^•IW*.-- ,.»x&ï*^^^^^^^ W^ A L'ASTUCE DE SAVEURS Vous pouvez également utiliser un moule à cake de taille moyenne plutôt que des moules individuels Dans ce cas, la cuisson sera de 45 min. CAKE AU CHEVRE, PARMESAN ET TOMATES Pour 4 personnes Préparation : 10 min - Cuisson : 25 min 50 g de parmesan en morceaux, 3 œufs, 1/2 e. à café de piment d'Espelette, 80 g d'huile d'olive + pour le moule, 1 yaourt nature (125 g), 190 g de farine, 2 e. à café de levure, 120 g de chèvre demi-sec type selles-sur-cher, 12 tomates cerise, sel O Préchauffez le four à 190 °C (th. 5-6). Q Mettez le parmesan dans le bol, pulvérisez 8 sec/vitesse 8. Q Ajoutez les œufs, le piment, l'huile et le yaourt, mélangez 30 sec/vitesse 4. Q Tamisez la farine avec la levure directement au-dessus du bol puis mélangez 20 sec/vitesse 4. Q Raclez les parois du bol, émiettez grossièrement le fromage de chèvre à la main directement au-dessus du bol, salez peu puis mélangez 10 sec/ ÇVvitesse 3. Q Versez la préparation dans les moules huilés au pinceau puis ajoutez les tomates en les enfonçant légèrement dans la pâte. Q Faites cuire au four 25 min. Laissez tiédir puis démoulez sur une grille. Dégustez tiède ou froid. CHAUD-FROID DE SPAGHETTIS AUX TOMATES CERISE Pour 4 personnes Préparation : 15 min - Cuisson : 20 min Les feuilles de 1 petit brin de basilic, 2 gousses d'ail, pelées et fendues en deux, 70 g d'huile d'olive, 1 DOO g d'eau, 1 e. à café de sel, 350 g de spaghettis, 400 g de tomates cerise coupées en deux, sel, poivre Q Mettez le basilic, l'ail et l'huile dans le bol, salez et poivrez. Mixez 30 sec/vitesse 6 en augmentant progressivement la vitesse. Réservez dans un saladier de service. Q Mettez l'eau et le sel dans le bol non rincé. Faites chauffer 8 min/100°C/vitesse 2. Q Programmez la cuisson le temps indiqué sur l'emballage des pâtes 100°C/Ç5/ vitesse <&. Aussitôt, introduisez la botte de spaghettis par l'ouverture du couvercle en 16 - SAVEURS THERMOMIX #5 poussant doucement avec la spatule jusqu'à ce qu'ils soient bien immergés. Placez le panier cuisson au-dessus du couvercle pour éviter les projections. Q Égouttez les spaghettis à travers le panier cuisson. Versez-les dans le saladier puis ajoutez les tomates. Mélangez et servez aussitôt. L'ASTUCE DE SAVEURS Si les spaghettis ne sont pas assez cuits à votre goût, ne prolongez pas la cuisson mais couvrez et laissez gonfler quèlques minutes dans l'eau de cuisson.