Recette brochettes de lotte, sauce aux pignons - Marie Claire Accueil Cuisine et Vins de France Plats Plats au poisson Brochettes de lotte, sauce aux pignons Par RédacCVF Publié le 28/06/2018 à 12:45 Ajouter aux favoris Catherine Madani Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable Voici une bonne idée de recette pour servir du poisson lors d'un barbecue ! Réalisée avec de la lotte et du bacon et accompagnée d'une sauce au citron, cornichons et pignons, cette recette de brochettes plaira à tous vos convives. Infos pratiques Nombre de personnes4 Temps de préparation30 minutes Temps de cuisson8 minutes Degré de difficultéFacile CoûtUn peu cher Ingrédients 500 g de filet de lotte, sans peau ni arêtes 16 fines tranches de bacon 3 cuil. à soupe de pignons de pin 2 citrons bios 4 petits cornichons 6 cuil. à soupe d'huile d'olive  1 petit bouquet de persil plat sel, poivre Étapes 1. Détaillez la lotte en cubes réguliers. Coupez un citron en quartiers, puis recoupez-les en 2. Enfilez, sur 8 brochettes, les cubes de lotte et les tranches de bacon repliées en accordéon, terminez par un morceau de citron. Badigeonnez d'huile et réservez. 2. Dans une petite poêle, faites griller à sec les pignons 2 min en remuant. Ciselez le persil, hachez grossièrement les cornichons. Dans un bol, mélangez le reste d'huile, le jus du second citron, sel et poivre. Ajoutez le persil, les cornichons, les pignons et fouettez. 3. Faites cuire les brochettes de lotte sur les braises d'un barbecue ou sur une plancha (ou encore sous le gril du four) 3 min de chaque côté. Servez avec la sauce en saucière et accompagnez de fenouils grillés ou braisés. Recette parue dans le numéro 158 Le bon accord vin Appellation : un chablis Premier Cru (blanc de Bourgogne) Conseils Vous pouvez remplacer la lotte par d'autres poissons qui s'adapteront à cette cuisson. Optez pour du saumon ou du thon par exemple. Lire aussi Quel vin servir pour un barbecue ? La lotte : un poisson à manger les yeux fermés Imprimer la recette Partager Épingler Tweeter Dernières News Oeufs cocotte en courgettes boules Tagliatelles au pesto d'oseille et de cacahuètes Salade coleslaw commentaires Réagissez Brochettes : de l'entrée au dessert 46 articles Scampi fritti Brochettes d'agneau mariné à la tapenade Brochettes de saumon de Norvège au citron vert et chutney de tomates Brochettes de melon et de framboises Brochettes d'agneau à la sauce satay Brochettes de magret au beurre d'olives Brochettes de veau façon kefta, sauce chermoula Brochettes de poulet à l'ananas Brochettes de bœuf en keftas Brochettes d'espadon et couscous Keftas de porc à la sauge et brochettes d'abricots grillés Brochettes de boulettes de viande aux tomates cerises Brochettes de poitrine de porc aux tomates cerises et miel Bouchées apéritives au melon Brochettes de boeuf à l'emmental Mini-brochettes de truite au concombre Mini-brochettes d'agneau tandoori Brochettes de boeuf et sauce à l'arachide, curry et citron vert Brochettes de gnocchi à la romaine Brochettes d'agneau et d'espadon Souvlakis à la grecque Brochettes d'agneau à l'ail Satay d'agneau malaisien Brochettes épicées de viandes et légumes, façon kebab Kebab de poulet grillé coco épices et salsa coriandre Brochettes de pétoncles à l'orange Brochettes à l'agneau, en persillade Brochettes aux pruneaux Brochettes d'agneau Brochettes de boudin aux pommes Brochettes de filet de porc à la diable Brochettes d'agneau aux herbes Brochettes aux tomates cerises et feta Brochettes aux gambas marinées La brochette d'huîtres et langoustines et émulsion de chèvre frais Fromage blanc au curry et à la ciboulette Brochettes de fruits à la créole Brochettes de fruits au caramel de banyuls Brochettes de fruits Brochettes de porc au chorizo et à la sauge Mini-brochettes de tomates, chorizo et mozzarella Brochettes de sorbets, fruits et chamallows® Brochettes de boulettes à l'orientale, salade de carottes au cumin Brochettes de poulet et coleslaw Brochettes de crevettes aux pommes et au curry Voir plus d'articles Bacon Pignon de pin Brochettes de poisson Lotte La papillote de lotte à la feta, une recette légère au barbecue Plus de Plats Bagels au saumon fumé Carré d'agneau laqué, mariné aux herbes et au miel Brochettes de poulet mariné aux abricots Plus de Plats au poisson Goujonnettes de turbotin, mousse de persil Tronçons de turbot façon grenobloise Bar grillé mariné aux herbes Les avis des internautes Recette brochettes de magret au beurre d'olives Recette pilons de poulet à l'indienne Les plus populaires Keftas de dinde épicée, sauce yaourt à la menthe Aubergines farcies à la provençale Gratin de courgettes facile La vraie paëlla, recette espagnole Tomates farcies végétariennes Grand aïoli marseillais