Pizza napolitaine Préparation : 30 minutes • Repos : 1 heure • Cuisson : 15 à 20 minutes • Difficulté : * Budget : * Pourra 6 personnes Pour la pâte à pizza 7 g de levure fraîche 300 g de farine 1 cuil. à café de sel Pour la garniture 40 cl de pulpe de tomate 1 cuil. à café d'origan 20 g de filet d'anchois au sel 50 g d'olives noires 50 g de parmesan râpé Sel et poivre Délayez la levure dans 7 cl d'eau tiède et laissez reposer pendant quèlques minutes. Dans un petit saladier, versez ensuite la farine, le sel et 10 cl d'eau tiède. Ajoutez le mélange eau-levure et pétrissez à la main de façon à obtenir une boule de pâte homogène. Malaxez-la une petite minute sur votre plan de travail, puis remettez-la en boule dans le saladier, recouvrez-la d'un torchon et laissez-la gonfler et reposer pendant 1 heure à température ambiante. Quand la pâte est prête, préchauffez le four à 230 °C (th. 7-8). Farinez le plan de travail, étalez la pâte et déposez-la sur une plaque recouverte d'une feuille de papier sulfurisé. Garnissez le dessus de la pâte avec la pulpe de tomate, saupoudrez d'origan, puis ajoutez les filets d'anchois (rincés à l'eau et égouttés sur du papier absorbant) en formant des lignes parallèles et les olives noires. Saupoudrez de parmesan. Salez, poivrez et enfournez pour 15 à 20 minutes. Servez chaud. Conseil : n'hésitez pas à réaliser des pizzas individuelles ou des mini pizzas pour l'apéritif. Vous pouvez rajouter des dés de jambon, de mozzarella et de courgette. 185