L'ASTUCE DE SAVEURS Avec certaines variétés de prune, vous aurez du mal à tailler des tranches fines. Dans ce cas, coupez-les en deux et disposez-les à demi couchées sur le fond de tarte, ce sera aussi joli TARTE AUX PRUNES ET AUX NUISETTES Pour 6 à 8 personnes Préparation: 30 min - Repos: 1 h Cuisson : 45 min Pour la pâte: 140 g de beurre mou coupé en morceaux + 10 g pour le moule, 120 g de sucre, 260 g de farine, 60 g de graines de pavot, 1 pincée de sel, 1 œuf + 1 jaune Pour la garniture: 100 g de noisettes, 70 g de sucre, 60 g de beurre mou coupé en morceaux, 30 g de miel, 30 g de farine, 1 jaune d'œuf, 500 g de prunes, 1 e. à soupe rase de sucre glace Ustensile: 1 moule à tarte de 22 à 25 cm de diamètre O Préparez la pâte. Mettez dans le bol le beurre, le sucre, la farine, le pavot, le sel, l'œuf et le jaune, mixez 30 sec/vitesse 5. Q Retirez la pâte du bol à l'aide de la spatule, formez une boule, enveloppez-la dans du film alimentaire et placez-la 1 h au réfrigérateur. Lavez et essuyez le bol. Q Préparez la garniture. Mettez les noisettes et le sucre dans le bol, mixez 7 sec/vitesse 8. Q Ajoutez le beurre, le miel, la farine et lejeune d'œuf, mixez 15 sec/vitesse 5. @ Préchauffez le four à 180 °C (th. 6), beurrez le moule à tarte. Étalez la pâte sur 3 mm d'épaisseur, disposez-la dans le moule, piquez le fond avec une fourchette. Q Étalez la préparation aux noisettes dans le fond de tarte. Lavez, dénoyautez et coupez les prunes en tranches de 3 mm d'épaisseur, disposez-les en rosace sur la tarte. Q Faites cuire la tarte au four 40 à 45 min. Laissez refroidir puis saupoudrez de sucre glace avant de servir. SAVEURS THERMOMIX #5 - 67