Recette de gaufres salées
 On tient la recette du Waffles & Eggs © Guillaume Czerw En brunch ou pour un repas léger, avec une belle salade , c’est le nouveau pancake . Toutes vertes, juste nature avec du pastrami , du bacon ou du fromage fondu , elles font fureur. Extrait du livre Peas & Love de Catherine Kluger . PRÉPARATION : 20 MINUTES CUISSON : 20 MINUTES Je monte les blancs en neige bien serrés. Je blanchis les épinards (30 secondes à 1 minute) dans une casserole d’ eau bouillante , je les rafraîchis dans des glaçons et les essore avec du papier absorbant. Je mixe au mixeur plongeant ou dans un blender à pleine puissance les épinards ou les herbes avec la moitié du lait ribot ou de la crème pour obtenir un mélange bien liquide et bien vert. J’ajoute à ce mélange les jaunes d’oeufs avec le beurre fondu, le reste de lait ribot ou de crème , puis j’ajoute les farines , la levure , le bicarbonate de soude , la cuillerée de sucre pour obtenir une pâte bien homogène. Ensuite, délicatement, j’incorpore les blancs en neige, puis le fromage et, si j’en mets, le jambon ou le pastrami. Je chauffe le moule à gaufres et je mets la pâte à cuire. Lorsque les gaufres sont cuites, au fur et à mesure, je les conserve dans le four à 160 °C pour les servir chaudes accompagnées d’une belle salade verte . J’adore, selon la saison, les déguster avec des tranches de courge rôties, quelques brins d’herbes fraîches et un oeuf sur le plat , ou avec une salade grecque ( tomates , concombre , oignons rouges , menthe , feta ) et un filet d’ huile d’olive . Et s’il en reste (on peut toujours espérer !), un petit tour dans le toaster et ça repart ! Peas & Love de Catherine Kluger aux Editions de la Martinière, 25 €.