EN CUISINE PÂTISSERIE TARTELETTES AUX POIRES CARAMÉLISÉES Pour 6 personnes Préparation : 30 min - Repos : 1 h Cuisson : 40 min Pour la pâte : 90 g de pistaches, 130 g de beurre mou coupé en morceaux de 2 cm + 10 g pour les moules, 130 g de sucre, 250 g de farine, 1 pincée de sel, 1 œuf + 1 jaune Pour la garniture: 1 grosse e. à soupe de miel liquide, 2 grosses poires à chair ferme (ou 3 petites) épluchées et coupées en dés, 25 g de pâte de pistaches^, 30 g de pistaches vertes décortiquées, 25 g de beurre mou, 20 g de farine, 1 jaune d'œuf Ustensiles: 6 moules à tartelette d'environ 10 cm de diamètre 0 Préparez la pâte. Mettez les pistaches dans le bol, mixez 5 sec/vitesse 8. Q Ajoutez le beurre, le sucre, la farine, le sel, l'œuf et le jaune, mixez 30 sec/ vitesse 5. Q Retirez la pâte, formez une boule, enveloppez-la de film alimentaire et placez-la 1 h au réfrigérateur. Lavez et essuyez le bol. Q Préparez la garniture. Faites chauffer le miel dans une poêle, ajoutez les dés de poire, faites-les caraméliser 4 à 5 min sur feu vif. Laissez refroidir. Q Mettez 110 g de dés de poire caramélisés dans le bol avec la pâte de pistaches, 20 g de pistaches, le beurre, la farine et le jaune d'œuf, mixez 20 sec/ vitesse 4. 0 Préchauffez ie four à 180 °C (th. 6), beurrez les moules. Étalez la pâte sur 3 mm d'épaisseur, disposez-la dans les moules, piquez le fond avec une fourchette. Répartissez la préparation à la pistache puis le reste des morceaux de poire avec le miel de cuisson. Q Faites cuire les tartelettes 35 à 40 min au four. Laissez-les refroidir puis parsemez de 10 g de pistaches grossièrement hachées avant de servir. Pâte de pistaches maison Faites chauffer 60 g de sucre et 50 g d'eau dans une casserole pour obtenir un sirop épais sans coloration. Ajoutez 125 g de pistaches décortiquées, torréfiées 15 min dans un four à 160 °C (th. 5-6), mélangez avec une cuillère en bois 2 min sur feu doux : le sirop va cristalliser. Laissez refroidir. Transvasez dans le bol, ajoutez 30 g de poudre d'amandes et 3 gouttes d'extrait d'amande, mixez 15 sec/ vitesse 5 pour obtenir une poudre, raclez les parois. Ajoutez 30 g d'huile de pépins de raisin, mixez 30 sec/ vitesse 4, raclez les parois, puis mixez de nouveau 30 sec/vitesse 5. La pâte de pistaches se conserve dans un bocal, plusieurs semaines au réfrigérateur. i f URSTHERMOMIX#5