À TABLE LE BON DOSSIER MAGRETS DE CANARD,SAUCE AUX MYRTILLES Pour 4 personnes - Préparation : 10 min Repos : 10 min - Cuisson : 36 min 2 échalotes coupées en deux, 20 g de beurre, 3 e. à soupe de vinaigre balsamique, 10 feuilles de sauge, 250 g de myrtilles, 1/2 gobelet doseur d'eau, 2 magrets de canard, sel, poivre Ustensiles: 1 plancha, 4 piques en bois Q Mettez les échalotes dans le bol, hachez- les 3 sec/vitesse 7. Raclez les parois du bol. Q Ajoutez le beurre, faites rissoler 3 min/120°C/vitesse <<£ sans le gobelet doseur. Q Ajoutez le vinaigre, faites réduire 3 min/120°C/vitesse <«£> sans le gobelet doseur. Q Ajoutez les feuilles de sauge, les myrtilles et l'eau. Salez, poivrez. Faites mijoter 30 min/85°C/Çî/vitesse <^. Q Pendant ce temps, entaillez la peau des magrets à l'aide d'un couteau tranchant sans atteindre la chair. Salez-les des deux côtés. Enfilez chaque magret sur deux piques à brochettes. Q Faites chauffer la plancha et saisissez les magrets 8 min côté peau, puis 5 min côté chair. Laissez-les reposer 10 min sous une feuille de papier aluminium avant de les trancher en lamelles. Q Poivrez les magrets et servez-les accompagnés de sauce aux myrtilles. ÉPIGRAMMES D'AGNEAU TANDOORI, POLENTA AU CUMIN Pour 4 personnes - Préparation : 15 min Repos : 3 h - Cuisson : 20 min Pour la marinade: 2 cm de gingembre pelé et coupé en lamelles, 2 gousses d'ail dégermées, le jus de 1 citron vert, 1 yaourt nature, 25 g d'huile de colza, 1 e. à soupe de concentré de tomates, 1 e. à café de coriandre en poudre, 1 e. à café de curcuma en poudre, 1 e. à café de cumin en poudre, 1/2 e. à café de paprika, 3 pincées de piment de Cayenne (facultatif), 4 épigrammes d'agneau, un bouquet de coriandre, 2 pincées de sel, poivre Pour la polenta: 1 e. à soupe rase de graines de cumin, 3 e. à soupe d'huile d'olive, 200 g de polenta, 800 g de bouillon de légumes, sel, poivre Ustensiles: 1 moule rectangulaire, 1 plancha fl Versez dans le bol le gingembre, l'ail, le jus de citron, le yaourt, l'huile, le concentré de tomates, la coriandre, le curcuma, le cumin, le paprika, le piment, salez et poivrez. Mixez 8 sec/vitesse 8. Q Badigeonnez les épigrammes d'agneau de ce mélange. Couvrez ensuite d'un film alimentaire et réservez au réfrigérateur 3 h. Q Préparez la polenta. Faites revenir les graines de cumin dans 1 e. à soupe d'huile 2 min/120°C/vitesse 1. Insérez le fouet. Ajoutez la polenta et le bouillon de légumes, salez, poivrez, faites cuire 12 min/100°C/ÇS/vitesse ^. Q Huilez le moule avec 1 e. à soupe d'huile, versez et lissez la polenta. Laissez-la refroidir 1 h au moins avant de la couper en tranches à l'aide d'un emporte-pièce. Q Faites chauffer la plancha. Huilez les franches de polenta des deux côtés. Faites dorer 5 à 6 min les épigrammes et les franches de polenta sur la plancha très chaude en les retournant à mi-cuisson. Q Servez chaud, décoré de coriandre. SAVEURS THERMOMIX #5 - 101