Recette de Cheesecake au citron par calamity-jane Cheesecake au citron Gateau léger pour fêter les beaux jours Temps de préparation: 30 minutes Temps de cuisson: 1h Difficulté: Facile Ingrédients (4 personnes): 30gr de beurre +1noix pour le moule100gr de cigarettes russes (moi palets breton)400gr de fromage blanc3oeufs70gr de sucre de canneLe jus et le zeste râpé d'un citron non traité Préparation: Préchauffez le four à180° (th6). Faites fondre le beurre. Écrasez les biscuitsde façon à obtenir de grosses miettes. Placez dans un saladier et ajoutez le beurre fondu. Mélangez. Chemisez un moule à charnière de 20 cm d'un peu de beurre et tassez y la préparation à base de biscuits en égalisant la surface à l'aide d'un verre ou le dos d'une cuillère. Enfournez pour 15 mn jusqu'à ce que le fond du cheesecake commence à dorer. Retirer le moule du four et baissez la température à 150°. Fouettez le fromage blanc avec les oeufs et le sucre de canne. Incorporez le jus et le zeste de citron. Versez le mélange dans le moule et lissez la surface. Enfournez le cheesecake pour 50 mn. Laissez le refroidir complètement dans le four éteint puis réservez 12 heures au réfrigérateur. Servir frais Mots-clés: cigarettes russe ou palets breton, fromage blanc, oeufs;citron Une portion (env. 190 g) : Calories 258 kcal   Protéines 13,1 g   Glucides 28,1 g   Lipides 7,5 g  