o L'ASTUCE DE SAVEURS Si vous préparez cette recette la veille, mélangez la sauce et le quinoa, mais conservez les légumes à part pour préserver leur croquant. Mélangez le tout au dernier moment. QUINOA AUX DEUX HARICOTS Pour 6 personnes Préparation : 20 min - Cuisson : 22 min 1 DOO g d'eau, 1 pincée de gros sel, 250 g de quinoa, 150 g de haricots plats coupés en tronçons de 5 cm, 100 g de haricots verts fins coupés en deux, 100 g de petits pois écossés (200 g en cosses), 70 g de pois gourmands coupés en deux, 70 g de noix, 1 e. à café d'ail, 1 e. à café de piment en flocons, 1/2 e. à café de carvi en poudre, les feuilles de 5 brins de persil, 40 g de vinaigre de vin blanc, 90 g d'huile d'olive, 52 - SAVEURS THERMOMIX #; 100 g de haricots rouges cuits rincés et égouttés, 100 g de pois chiches cuits rincés et égouttés, sel, poivre Q Insérez le fouet. Mettez l'eau et le gros sel dans le bol, faites chauffer 7 min/ Varoma/vitesse 1. Q Rincez le quinoa et versez-le dans le bol, faites cuire 5 min/Varoma/ÇVvitesse 1. Q Placez les haricots plats, les haricots verts, les petits pois et les pois gourmands dans le Varoma. Mettez-le en place et poursuivez la cuisson 10 min/Varoma/ Çî/vitesse 1. Q Rafraîchissez les légumes sous un filet d'eau froide. Égouttez le quinoa, laissez-le refroidir et rincez le bol. Q Faites torréfier les noix à la poêle sans matière grasse. Concassez-les grossièrement au couteau. Q Préparez la sauce : versez dans le bol l'ail, le piment, le carvi, le persil, le vinaigre de vin blanc et l'huile d'olive. Salez, poivrez, puis mixez 3 sec/vitesse 6. Q Mélangez le quinoa, les haricots verts et plats, les petits pois et les pois gourmands, ajoutez les haricots rouges et les pois chiches. Arrosez de sauce et parsemez de noix.