FILET MIGNON DE PORC MARINÉ Pour 4 personnes - Préparation: 20 min Repos : 4 h 10 - Cuisson : 45 min 1 oignon rouge coupé en quatre, 2 gousses d'ail dégermées, 1 petit piment rouge épépiné (facultatif), 1 e. à soupe d'huile d'olive, le zeste et le jus de 1 orange bio, 150 g d'eau, 30 g de concentré de tomates, 1 e. à soupe de vinaigre de cidre, 1 e. à café de cassonade, 1 e. à café de cumin, les feuilles de 2 brins de persil plat et de 2 brins de thym, 1 filet mignon de 500 g, sel, poivre ^ Préparez la marinade. Mettez l'oignon, l'ail et le piment dans le bol. Hachez-les 5 sec/vitesse 7. Raclez les parois du bol à l'aide de la spatule. Q Ajoutez l'huile, faites revenir 3 min/120°C/ vitesse 1 sans le gobelet doseur. Q Ajoutez le zeste et le jus d'orange, l'eau, le concentré de tomates, le vinaigre, la cassonade, le cumin, le persil et le thym. Posez le panier cuisson sur le couvercle pour éviter les projections et faites cuire 15 min/Varoma/ vitesse