LES RECETTES Pour 4 personnes PRÉPARATION : 30 MN. CUISSON : 10 MN. FACILE • 200 g dè boulgour • 150 g dè petits pois frais • 150 g de fèves • 2 bottes d'aneth • I botte de persil plat • I botte de ciboulette • I botte de cerfeuil • I botte d'oignons nouveaux • I botte de menthe • 2 gousses d'ail • 2 cs d'huile d'olive • 1/2 cs de ras el hanout • sel, poivre. COUSCOUS VERT *» Equeuter et hacher finement toutes les herbes, couper les oignons nouveaux en rondelles avec ses feuilles, laver, rincer et égoutter le tout. *» Faire blanchir les petits pois et les fèves 5 mn dans l'eau bouillante, les rafraîchir et les réservez avec les herbes. *» Faire blanchir le boulgour 10 mn dans une eau bouillante, rafraîchir et égoutter. »->• Mélanger les herbes, le boulgour, les petits pois avec 2 cs d'huile d'olive, une 1/2 cs de ras el hanout, saler, poivrer et ajouter l'ail haché finement. »->• Déposer le tout dans une couscoussière ou un cuiseur vapeur, laisser cuire 10 mn le temps que la vapeur traverse bien toute la préparation. »->• Servir chaud ou tiède. Cette préparation peut être consommée comme plat principal ou comme garniture pour un poisson ou une volaille. 81