Un milk-shake aux fruits rouges et poudre de biscuits roses Fossier.... - NICOLE PASSIONS jeudi 28 juin 2018 Un milk-shake aux fruits rouges et poudre de biscuits roses Fossier.... Coucou,   Aujourd'hui je vous présente le défi proposé par mon partenaire FOSSIER. Régulièrement, une petite recette rose fleurit sur mon blog.....Cette fois ci, ce sera un milk-shake fraises, cerises et poudre de biscuits roses Fossier, rendu encore plus gourmand avec sa chantilly. Simple à réaliser et vraiment délicieux, surtout par ce beau temps...         Préparation; 15 minutes   Ingrédients pour 4 personnes Pour le milkshake 300 gr de cerises 200 gr de fraises 30 gr de sucre 30 gr de poudre de biscuits roses Fossier 3 yaourts brassés allégés 10 cl de lait demi écrémé Pour la chantilly 15 cl de crème liquide entière 1 sachet de sucre vanillé   Pour la déco cerises, fraises poudre de biscuits roses, et mini biscuit rose Fossier   Lavez et dénoyautez les cerises. Lavez les fraises et enlevez les pédoncules. Coupez les fruits en morceaux. J'ai réalisé cette boisson lactée dans mon COOKEXPERT de MAGIMIX avec le fonction "smoothie" et c'est top. Mettez tous les ingrédients sauf la crème et le sucre vanillé ( pour la plupart sortant du réfrigérateur), dans la cuve que vous aurez pris soin de mettre au frais au moins 1 heure avant. Mixez et remettez au frais. Pendant ce temps préparez la chantilly. Mettez le milk-shake dans les verres de votre choix et déposez un peu de chantilly dans chaque verre à l'aide d'une poche à douille. Décorez avec des fruits et saupoudrez le tout de poudre de biscuits roses. Dégustez bien frais!         Merci aussi à KRASILNIKOFF pour sa jolie vaisselle Je vous souhaite une belle journée!   Si vous aimez mes photos, suivez moi sur INSTAGRAM  CLIC sur le logo           