À TABLE LE BON DOSSIER RAÏTA POMME-CONCOMBRE ET GAMBAS AUX ÉPICES Pour 4 personnes Préparation : 25 min Repos : 30 min - Cuisson : 6 min Pour les gambas: 2 gousses d'ail dégermées, 1/2 cm de gingembre frais pelé et coupé en lamelles, 1 e. à café de piment rouge en poudre, 1/2 e. à café de garam masala, 1/2 e. à café de curcuma, le jus de 1/2 citron, 40 g d'huile d'olive, 12 grosses gambas crues, sel Pour le raïta: 250 g de concombre pelé, les feuilles de 1/2 botte de coriandre, 1/2 pomme granny-smith pelée et coupée en huit, 1 e. à soupe de garam masala en poudre, le jus de 1/2 citron, 2 yaourts nature, sel, poivre Ustensiles: 12 piques à brochettes en bois, 1 gril ou une plancha 0 Préparer la marinade des gambas : versez dans le bol l'ail, le gingembre, le piment, 1/2 e. à café de garam masala, le curcuma, le jus du demi-citron et l'huile d'olive. Salez. Mixez 7 sec/vitesse 8. Q Enfilez les gambas sur les piques en bois dans le sens de la longueur. Arrosez de la marinade. Réservez au frais 30 min. Q Préparez le raïta. Prélevez 50 g de concombre, épépinez-le et coupez-le en petits cubes de 1 cm de côté. Prélevez 4 feuilles de coriandre, ciselez-les finement. Réservez. Q Coupez le concombre restant en quatre. Placez-le dans le bol avec la pomme, le reste de coriandre, 1 e. à soupe de garam masala, le jus du demi-citron, 1 yaourt, salez et poivrez. Mixez 5 sec/vitesse 5. Q Ajoutez le deuxième yaourt, mélangez 10 sec/vitesse 3. Versez le raïta dans un bol, décorez des cubes de concombre et de la coriandre ciselée, réservez au frais. Q Faites cuire les gambas 3 min de chaque côté sur le gril ou la plancha bien chauds en les arrosant régulièrement de marinade. Q Servez aussitôt les gambas accompagnées de raïta. CONSEIL THERMOMIX Faites votre garam masala avec 1 e. à soupe de poivre noir, coriandre, cumin, cardamome, cannelle et 1 clou de girofle, torréfiés 3 min à la poêle puis mixés 40 sec/vitesse 7. 94 - SAVEURS 1MIX#5