SARDINES GRILLES Pour 4 personnes Préparation: 10 min - Cuisson: 6 min 2 oignons frais coupés en quatre, les feuilles de 1/2 bouquet de menthe, 150 g de ricotta, le jus de 1/2 citron, 16 petites sardines vidées, rincées et séchées, 1 filet d'huile d'olive, sel, poivre Ustensile: 1 grille double à barbecue Mettez les oignons et les feuilles de menthe dans le bol. Hachez-les 2 sec/ vitesse 7. 0 Ajoutez la ricotta, le jus de citron, salez, poivrez. Mélangez 5 sec/ vitesse 3. Q Farcissez les sardines du mélange à la ricotta et déposez-les sur une grille de cuisson. Assaisonnez-les de sel et arrosez-les d'un filet d'huile d'olive. Faites dorer les sardines au barbecue 3 min de chaque côté. Poivrez et dégustez aussitôt. Le bon accompagnement Servez avec une salade de fenouil : râpez 1 bulbe coupé en quatre 6 sec/vitesse 5. Assaisonnez d'une vinaigrette faite avec 1/2 jus de citron, 2 e. à soupe d'huile d'olive, sel, poivre et menthe ciselée.