Salade de courgette, concombre et fèves au gingembre - Recette bio | Bio à la une Salade de courgette, concombre et fèves au gingembre Arcadie Entrée 30 minutes Coût Moyen Niveau facile Ingrédients Les ingrédients pour 4 à 6 personnes 1 concombre long 300 gr de fèves nettoyées et épluchées, cuites 5 min à l'eau bouillante salée 1 à 2 courgettes 1 citron 1 botte de ciboulette 1 petit bouquet de basilic 12 gousses d'ail 1 cuillerée à café rase de gingembre Cook 1 petite botte de ciboulette 1 cuillère à soupe de miel d'acacia Sel et poivre Huile d'olive Préparation Le déroulé de la recette 1)Placer les 12 gousses d'ail épluchées, dans une petite casserole d'eau salée et porter au frémissement, cuire 10 min puis refroidir. 2) Éplucher le concombre long, le couper en 2 puis encore en 2 chaque morceau dans le sens de la longueur. Ôter les graines puis émincer en tranches très fines. Couper la courgette en 2 puis émincer en tranches très fines. Idéalement, utiliser une mandoline pour émincer très finement. 3)Placer la courgette et le concombre dans un bol, ajouter le jus d'un citron, un filet d'huile d'olive, sel et poivre, le gingembre, les fèves épluchées, la cuillère à soupe de miel d'acacia et mélanger. Placer dans des bols ou assiettes creuses. Parsemer de ciboulette. C'est prêt ! Conseil Par exemple : Privilégier des lieux propres, sains (absence de bois traités avec des produits chlorés), aérés, dépourvus de tous produits et odeurs susceptibles d'imprégner les bouchons (aérocontamination), avec une température stable de 15 à 25°C et une hygrométrie stable de 40 à 65%