DU POTAGER A L'ASSIETTE Tajine aux boulettes fruitées Préparation: 30 min. Cuisson: I h. Pour 4 personnes • 2 filets de poulet (315 g) • 4 abricots frais • 125 g d'abricots secs • I petit oeuf • 3 carottes • 2 courgettes • I bulbe de fenouil • I oignon • I échalote • I gousse d'ail • I bouquet de coriandre fraîche • 4 biscottes • 3 tomates pelées en boîte + 10 cl de jus • 5 e. à s. d'huile d'olive • 2 e. à e. de ras el-hanout • Paprika • 6 grains de coriandre • I bâton de cannelle • Beurre • Sel et poivre. Taillez les carottes en rondelles, émincez le fenouil. Coupez les courgettes en deux dans la longueur, puis en tronçons. Faites revenir 10 min dans une cocotte, avec 2 e. à s. d'huile d'olive, l'oignon haché, les carottes et le fenouil. Ajoutez l'ail écrasé, les courgettes, 2 e. à s. de coriandre hachée, les grains de coriandre, la cannelle, I e. à e. d'épice ras el-hanout, salez, poivrez, mélangez. Introduisez les tomates écrasées dans leur jus et 40 cl d'eau chaude. Couvrez et laissez mijoter pendant 25 min. Mixez les filets de poulet et, à part, l'échalote avec 5 abricots secs. Réunissez- les. Incorporez le reste de ras el-hanout, 3 pincées de paprika, salez, poivrez. Formez 12 boulettes. Écrasez les biscottes en chapelure, fouettez l'œuf. Trempez les boulettes dans l'œuf, puis dans la chapelure et faites-les dorer dans le reste d'huile bien chaude 3 à 4 min. Égouttez-les et mettez-les dans la cocotte, avec les abricots secs restants. Laissez mijoter 20 min en ajoutant un peu d'eau si nécessaire. Faites revenir les abricots frais coupés en quartiers dans le beurre pendant 2 à 3 min. Ajoutez-les au tajine. Parsemez de coriandre et servez immédiatement. 90 Juillet 2018 I L'Ami des jardins & de la maison