Recette - Carpaccio de fruits exotiques en vidéo Carpaccio de fruits exotiques Photo par : Chef Damien Icone flèche Image précédente Icone lecture vidéo Icone flèche Image suivante 4 tranches de pain d'épices 1 mangue 1 goyave 1 carambole 100g de lychee 1 ananas Victoria Pour le sirop 150g d'eau filtrée 40g de sucre 1 gousse de vanille 4 capsules cardamome 1 c à c de poivre de Sichuan Préparation Icone pleine écran Lire la recette Étape 1 : Retirer la croûte du pain d'épices et le couper en petits dès. Déposer sur une plaque de cuisson et faire cuire au four 1 heure à 120°C. Étape 2 : Dans une casserole, verser l'eau filtrée, ajouter le sucre, le poivre, les épices et les grains de vanille. Porter à ébullition et laisser cuire jusqu'a 104°C ou la consistance d'un sirop. Filtrer le sirop au chinois. Étape 3 : Découper les fruits en très fines tranches et les dresser dans les assiettes pour servir. Badigeonner les fruits avec le sirop, filmer et laisser infuser au frais pendant au moins 1 heure. Étape 4 : Au moment de servir, ajouter quelques croûtons sur le carpaccio de fruits.