CUISINE Par Nathalie Bezou rn v Peches et abricots eiilëur cle l'été Charnus, sucrés^arfumés et juteux à souhait... ces fruits de saison rendent nos desserts irrésistibles ! * m 50 flXÀ maximag.fr 400 g d'abricots • 30 g de cassonade • 10 g de beurre • 300 g de yaourt à la grecque • 40 g de sucre glace • Va citron. Mélangez le yaourt avec le sucre glace et le jus du citron. Répartissez-en la moitié ou un tiers dans des moules à esquimaux (ou pots de petits-suisses propres). Placez 30 mn au congélateur. Ouvrez et dénoyautez les abricots, coupez-les en morceaux. Faites-les cuire dans le beurre avec la cassonade, jusqu'à obtenir une compote (ajoutez un peu d'eau si nécessaire). Mixez et laissez refroidir. Répartissez un peu de compote d'abricots dans les moules, placez 30 mn au congélateur. Renouvelez l'opération en alternant le yaourt et la compote d'abricot. Placez 30 mn au froid à chaque fois. Terminez par du yaourt sans oublier de planter le bâtonnet au centre. Placez encore au moins 3 h au congélateur.