BIEN S'ALIMENTER prêtres v W W V* I V V* W Y Vous n'avez pas besoin d'être végétarien pour apprécier les recettes véganes. Avec les experts qui nous conseillent de réduire notre consommation de viandes rouges, avoir quèlques jours sans viande par semaine est bon pour la santé. Ces recettes vous permettront d'optimiser vos performances. Une entrée rapide et saine Préparation : 15 minutes 4 portions Calories: 267 par portion :•••''•• Saturées: 1,3 g/100 q TOFU FRIT CHINOISE E AU SESAME Pour la sauce: 6 C. à soupe de sauce soja 4 cuillères à soupe de mirin I C. à café de sucre en poudre Pour la garniture: I C. à thé de graines de sésame blanc grillées I petit piment rouge, épépiné et haché finement I petite feuille de nor! séchée, algues japonaises, tranchée finement 1-2 brins de coriandre "remper les cubes de tofu dans la farine de riz collante en s'assurant que chacun est bien enrobé et débarrassé de l'excédent. Déposez-les sur une assiette. Chauffer le wok à feu vif et ajouter l'huile d'arachide. Chauffer l'huile à 180 °C ou jusqu'à ce qu'un cube soit doré et flotte à la surface (dix secondes). Faire frire les cubes de tofu en petite quantité si nécessaire. Retournez-les pour vous assurer que tous les côtés sont dorés. Enlevez-les et égouttez l'excès d'huile sur du papier absorbant. Ajouter tous les ingrédients de la sauce en s'assurant que le sucre est bien dissous. Déposer les morceaux de tofu sur une assiette, assaisonner avec la sauce, puis garnir avec le chili, les graines de sésame et les morceaux de nor! et un brin de coriandre. Servir immédiatement.