INGRÉDIENTS 2 bananes congelées à l'avance et coupées en rondelles '/2 avocat I cuillère à soupe de spiruline* 3 branches de menthe 3 kiwis 1 j LJrron \cn 150 ml de lait d'amande (pour les intolérents, remplacez par du lait de soja) I . Dans un mixeur, placez vos rondelles de banane congelées. Si votre mixeur n'est pas assez puissant, je vous conseille de les mixer seules pour commencer. 2j . Ajoutez Ie lait d'amande, les kiwis pelés, le demi avocat, la cuillère de spiruline, les feuilles de menthe, et pressez le demi citron vert. C). Mixez plusieurs fois jusqu'à obtenir une texture quasi glacée et onctueuse. N'hésitez pas à ramener votre mixture plusieurs fois vers les lames du mixeur pour vous aider. Si la texture est trop compacte, vous pouvez rajouter du lait d'amande (ou lait végétal de votre choix) mais attention à ne pas trop en rajouter pour ne pas perdre le côté glace de votre préparation. i • Une fois votre nicecream prête, servez-la dans un bol et ajoutez les topping de votre choix, suivant vos envies du moment. La nicecream laisse place à toute créativité. Ici, j'ai rajouté de la poudre de coco, quèlques graines de chia blanches, des mûres fraîches du marché et des baies de goji qui sont très riches en vitamines et antioxydants. Vous les trouverez facilement dans votre magasin bio. 5. Régalez-vous ! 106 Green Garden nicecream Vegan, gluten free