Recette 46 Les tapas de Magret Pour 4 personnes Préparation : 20' Cuisson : 30' Ingrédients • 1 beau Magret de canard • 4 e as d'huile d'olive • 1 courgette • 1 aubergine • 4 mini-poivrons • 8 tomates cerises • 2 petites pommes de terre nouvelles • 1 gousse d'ail • Thym, romarin et origan • Fleur de sel • Poivre du moulin Préparation Inciser la peau du Magret en croix. Le placer coté peau dans une poêle et laisser cuire 10 min à feu très doux en retirant régulièrement la graisse. Essuyer la poêle et réserver. Préchauffer le four à 140°C. Couper la peau de l'aubergine et de la courgette en lanières et les petites pommes de terre en rondelles. Couper les minipoivrons en 4. Frotter les rondelles de pommes de terre avec la gousse d'ail. Poser le tout sur une plaque de cuisson et arroser d'huile, de sel et de poivre. Enfourner et laisser cuire 20 min. Pendant ce temps, cuire le Magret 5 min par face dans la poêle à feu moyen puis le couper en dés de 2 cm. Retirer les légumes du four. Déposer les dés de Magret sur les !/2 tomates et les rondelles de pommes de terre. Entourer les tapas avec des lanières de poivrons, de courgette et d'aubergine. Ajouter quèlques herbes fraîches et faire tenir le tout avec des petites piques. À servir encore chaud ou à température ambiante. Recette proposée par @ LeMagret On en parle à Cherbourg | Sorties | Commerces | Bons plans La Presse de la Manche - Jeudi 21 juin 2018