Mijotée dè dinde à la chicorée Préparation : 30 minutes • Cuisson : 2 h 15 • Difficulté : * Budget : * Pour tt personnes 30 g de margarine 4 osso-bucco de dinde 1 oignon 2 cuil. à soupe de farine 30 cl de bière 1 bouquet garni 1 cuil. à soupe de vergeoise (ou cassonade) 1 cuil. à soupe de moutarde 2 cuil. à soupe de chicorée liquide 500 g de julienne de légumes surgelés Sel et poivre Faites fondre la margarine dans une cocotte en fonte et faites dorer la viande sur les 2 faces. Après coloration, retirez les morceaux de viande et faites fondre doucement l'oignon émincé. Replacez la viande dans la cocotte et saupoudrez de farine, mélangez bien pour enrober la viande. Couvrez avec la bière et de l'eau, salez, poivrez, ajoutez le bouquet garni et laissez mijoter 1 h 30 à couvert. Mélangez la vergeoise, la moutarde et la chicorée avec un peu de jus de cuisson. Ajoutez ce mélange à la viande ainsi que la julienne de légumes et laissez mijoter encore 30 minutes. Répartissez la préparation dans les mini cocottes. Servez accompagné de frites ou de pâtes fraîches. 159