Taboulé au poulet Pour 4 personnes 2 filets de poulet fermier, 150 g de millet, 2 petites tomates, 200 g de fèves fraîches (ou surgelées), 2 petits oignons, 1/3 de botte de persil, sel, poivre du moulin, 3 c. à s. d’huile d’olive, 1 citron. Préparation Faites chauffer les grains de millet à sec dans une sauteuse. Dès qu’ils commencent à dorer, versez deux fois leur volume d’eau bouillante, couvrez et laissez cuire 20 min. Égouttez, ajoutez 2 c. à s. d’huile d’olive et le jus du citron. Salez et poivrez. Faites bouillir 3/4 de litre d’eau. Cuisez-y les fèves 10 min puis égouttez. Coupez les tomates en petits cubes, émincez les oignons, ajoutez-les au millet, ainsi que le persil ciselé et les fèves. Mélangez. Disposez les filets de poulet entiers dans une poêle avec 1 c. à s. d’huile d’olive bien chaude. Faites dorer sur les deux faces puis baissez le feu. Émincez le poulet et incorporez-le à la préparation. Réservez au frais. Label Rouge, sel de Guérande.