RECETTE D DIMANCHE -i Pour 4 personnes fi) Préparation : 15 min — Cuisson: 2 min Salade de crevettes i Préparez la vinaigrette. Versez les ingrédients dans un bol et mélangez bien. Salez et ajoutez le piment d'Espelette. Dans une grande casserole, portez de leau salée à ébullition. Equeutez les haricots verts, plongez-les dans l'eau et laissez cuire pendant 2 min, puis transférez-les aussitôt dans de leau glacée. Une fois qu'ils sont refroidis, égouttez-les et séchez-les dans une serviette. Coupez les Ingrédients Pour la salade • 16 crevettes « carabineros » cuites et décortiquées • 160 g de haricots verts • 2 pêches • 40 amandes fraîches pelées • I petite poignée de mesclun •I petite poignée de feuilles et de fleurs de coriandre • sel Pour la vinaigrette • 60 ml d'huile d'olive • 20 ml de vinaigre de riz • le jus de I citron vert • '/2 cuil. à café de graines de coriandre grillées et concassées • 2 cuil. à soupe de coriandre hachée • piment d'Espelette • sel pêches en deux et ôtez le noyau. Coupez chaque moitié en huit morceaux et les crevettes en deux. Dans un saladier, mettez les crevettes, les haricots verts, les amandes, les morceaux de pêche et le mesclun. Ajoutez la vinaigrette, puis mélangez. Ajustez l'assaisonnement si nécessaire. Déposez la salade dans un plat et servez parsemé de coriandre (feuilles et fleurs). PHOTO EMANUELA GINO HELENEDARROZE.COM I i VERSION FEM INA 58