MON BIEN-ÊTRE Recettes aux Droits rouges ÎO! Préparation : 7 mn Recette d'Anne Guillot-Kipman et Richard Fanton (Interfel) INGRÉDIENTS • 300 g de fruits rouges variés (framboise, fraise, cassis, groseille, etc.) • 50 g de fromage blanc • 4 petits suisses • 2 e à s de sirop d'agave • 4 tranches de quatre quart du commerce • 3 e à s de muesli croustillant PRÉPARATION • Rincer et sécher les fruits (sauf les framboises, pour qu'elles ne se gorgent pas d'eau). • Découper des disques de quatre quart (à la taille des verrines) et les déposer dans le fond de chaque verrine, • Dans un bol, mélanger les petits suisses, le fromage blanc et le sirop d'agave. • Répartir la préparation dans les verrines puis ajouter les fruits rouges mélangés. • Parsemer de muesli avant de servir. • Soldès aa iAum et fruits rouges Recette ae Charles coussin (intertel) • 2 jaunes d'œuf • 2 branches de fleur de thym • 1 pincée de sel, 1 e à s de sucre • 1 e à s de vinaigre balsamique • 1 branche de basilic. W va. db Préparation IV/I * * 7 mn INGRÉDIENTS • 125 gr de framboises • 125 gr de mûres • 200 gr de fraises • 200 gr de farine • 5 e à s d'huile d'olive • 80 g de beurre PRÉPARATION • Dans un saladier, effeuiller le thym. Ajouter 4 e à s d'huile d'olive, les jaunes d'œuf, le beurre fondu, 1 pincée de sel et bien mélanger. • Ajouter en une fois la farine et pétrir pour obtenir la pâte à sablés, • Etaler la pâte et la tailler en disques individuels de 8 centimètres de diamètre. Piquer à la fourchette les disques de pâte et cuire 15 min à 180° entre 2 feuilles de papier sulfurisé. • Laver et équeuter les fraises. Les couper en 4 et les déposer dans un saladier. Ajouter les framboises et les mûres. Sucrer légèrement. Assaisonner d'un trait de vinaigre balsamique, d'un tour de moulin de poivre et d'un peu d'huile d'olive. • Monter les sablés : déposer les fruits rouges sur chaque sablé au thym. Décorer de basilic ciselé. •