POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION 15 MIN CUISSON 15 MIN 800 g de petits pois frais (ou surgelés et décongelés) • Une dizaine de feuilles de menthe fraîche • I oignon • I courgette • 20 cl de crème fraîche épaisse • 11 de bouillon de volaille dégraissé • 25 g de beurre. • Pelez et hachez finement l'oignon. Rincez et retirez les extrémités de la courgette. Rincez et effeuillez la menthe. • Faites suer l'oignon dans une casserole avec le beurre et laissez-le dorer sans brunir. Ajoutez les petits pois, la courgette en morceaux, le bouillon de volaille à hauteur et la moitié des feuilles de menthe. Laissez cuire 15 min environ à petits bouillons jusqu'à ce que les petits pois soient tendres. • Réduisez le contenu de la casserole en soupe fine à l'aide du mixeur. Ajoutez la crème fraîche et mélangez bien. Hachez très finement le reste de feuilles de menthe et parsemez-en la soupe •