Recette tomates farcies veggies au chèvre
 Tomates farcies veggie : la nouvelle tendance Gorgées d’amour, les tomates farcies rappellent les grandes tablées du dimanche. Dans cette version, la viande est remplacée par un mélange de quinoa , de courgettes et d’ oignons . D’un caractère affirmé et à la saveur salée, le Mâconnais AOP , délicatement posé sous le chapeau, se pare d’une belle dorure après quelques instants au four. Un régal pour tous ! Pour 4 personnes Temps de préparation : 40 min. Temps de cuisson : 45 min. (environ) Préparation 1. Éplucher puis émincer l’ oignon et la gousse d’ail . Ensuite, les faire revenir dans de l’ huile d’olive pendant 5 minutes. 2. Pendant ce temps, laver les courgettes puis les découper en petits dés. Les ajouter à la préparation et mélanger. Saler et poivrer puis laisser cuire une quinzaine de minutes en remuant régulièrement. 3. Préchauffer le four à 200°C. 4. Découper délicatement la partie supérieure de chaque tomate et conserver les chapeaux. Évider les tomates à la petite cuillère puis concasser grossièrement la pulpe des tomates au couteau et ajouter dans les courgettes . Mélanger. 5. Saler légèrement l’intérieur des tomates et les retourner sur du papier absorbant pendant une dizaine de minutes. 6. Faire cuire le quinoa comme indiqué sur le paquet puis l’égoutter. Le déposer dans la poêle avec les autres ingrédients puis mélanger le tout une dernière fois. Ajuster l’assaisonnement. 7. Retirer la peau du Mâconnais AOP et le découper en dés d’environ 5 mm d’épaisseur. Les mélanger avec le reste des ingrédients puis ciseler une quinzaine de feuilles de menthe dans la préparation. 8. Farcir ensuite généreusement les tomates et les enfourner pour 20 minutes de cuisson. 9. Après cuisson, découper le demi Mâconnais AOP restant en fines tranches puis les déposer sur chaque tomate . 10. Enfourner de nouveau pour 5 minutes de cuisson en mode grill. 11. Au moment de servir, concasser les pistaches et les parsemer dans le plat avec un peu de menthe ciselée et un filet d’ huile d’olive . 12. Déguster !