Lasagne à la ratatouille Préparation : 25 minutes • Cuisson : 55 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 à 4 personnes I 1 oignon I U cuil. à soupe d'huile d'olive I 1 poivron rouge I 1 courgette > 2 tomates I 1 aubergine I 2 gousses d'ail I 1 cuil. à café d'herbes de Provence I 2 branches de thym I 3 feuilles de laurier I 300 g de sauce tomate I 1 paquet de feuille de lasagne > Sel et poivre Pelez et émincez l'oignon, puis faites-le revenir dans une grande casserole (de préférence antiadhésive) avec l'huile. Lavez et essuyez les autres légumes, ôtez les parties vertes et les extrémités, puis coupez-les en cubes et ajoutez-les dans la casserole. Saisissez-les quèlques minutes, sur feu vif. Ajoutez l'ail pelé et les herbes de Provence, le thym, le laurier, du sel et du poivre, puis laissez cuire à feu moyen pendant une petite demi-heure, en enlevant régulièrement de l'eau de cuisson. Préchauffez le four à 210 °C (th. 7). Dans un plat à gratin (ou dans de petits plats individuels), tapissez le fond du plat d'une couche de ratatouille, recouvrez d'une couche de sauce tomate, puis d'une feuille de lasagne. Recommencez avec une couche de ratatouille, puis une couche de sauce tomate et une feuille de lasagne. Terminez par une couche de sauce tomate et le reste de la ratatouille. Faites cuire pendant 25 à 30 minutes. Conseil : vous pouvez ajouter de la viande hachée ou des émincés de poulet poêlés mélangés aux légumes. Vous pouvez aussi ajouter un peu de crème fraîche et du parmesan. 147