Les salades diététiques pour diabétiques gourmands L'été, on ne se lasse pas des salades...Et pour notre plus grand plaisir, il existe une infinité de combinaison d'aliments pour réaliser des salades de toutes sortes ! Laissez libre cours à vos envies, mélangez les couleurs, variez les sauces... mais n'abusez pas des matières grasses ! Roses de saumon sur lit de salade Préparation : 10 mn - Cuisson : 10 mn - Pour 2 personnes • 1/2 sachet de salade mélangée et lavée • 6 petites tranches de saumon fumé • œufs • 1 poignée de radis rouges • 1 petites carotte • 1 oignon rouge • 1 citron • huile d'olive • 2 pincées de gingembre en poudre • sel • Faites bouillir les œufs dans une casserole d'eau salée pendant 10 mn. Lavez les radis et épluchez l'oignon. • Lorsque les œufs sont prêts et refroidis, ôtez les coquilles. • Détaillez en fines lamelles les radis, l'oignon et les œufs. Dans deux jolis bols, répartissez la salade, les œufs, les radis et l'oignon. Salez légèrement, ajoutez une pincée de gingembre et arrosez d'un filet d'huile d'olive. Mélangez. • Enroulez les tranches de saumon sur elles-mêmes et disposez 3 tranches sur chaque bol. Arrosez d'un filet de citron et servez immédiatement. alade de c^uctfeà piment Préparation : 10 mn - Cuisson 6 mn - Pour 2 personnes • 2 tomates • 1 avocat • 1 petite boîte de maïs • 2 gousses d'ail • quèlques brins de persil frisé • 10 crevettes • huile d'olive • vinaigre balsamique • 2 gouttes de Tabasco • sel égouttez-le parfaitement. Lavez le persil et coupez les têtes. Épluchez l'avocat et détaillez-le en petits morceaux. Coupez l'ail très finement. • Faites revenir la moitié de l'ail dans une poêle avec 1 cuil. à soupe d'huile d'olive. Ajoutez les crevettes et 2 gouttes de tabasco. Faites dorer 3 minutes de chaque côté puis laissez refroidir. • Répartissez tous les ingrédients (ainsi que l'autre moitié d'ail) dans 2 bols chinois, salez très légèrement et mélangez. Arrosez d'un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique. Dégustez ! ^Gourmand'wmbétiaue