XXXXXXXXXXX>OOOC>OOO< SPRGHETTIS DE BETTERRVES -r 20 min 15 min Pour 4 personnes DÉBUTflNT Ingrédients 4 betteraves * I e. à soupe d'huile d'olive 120 g de beurre 40 ml de jus de citron 2 e. à soupe de moutarde de Dijon du sel et du poivre 60 g de noisette de la ciboulette Prépare de Jins spaghettis de betteraves avec le Spiralizer (voir shopping). Fais chauffer l'huile d'olive dans une grande poêle sur Jeu moyen, puis Jais revenir dedans les spaghettis pendant 5 minutes, jusqu'à ce qu'ils soient tendres (0 Jais-toi aider par un adulte). Fais Jondre le beurre, à Jeu très doux, dans une petite casserole (0 Jais-toi aider par un adulte). Réalise la sauce en Jouettant le beurre Jondu, le jus de citron et la moutarde jusqu'à l'obtention d'une vinaigrette. Mélange les spaghettis de légumes et la sauce. Sale et poivre. " Dans une poêle sur Jeu vij, Jais revenir les noisettes sans matières grasses pendant environ 10 minutes, en les mélangeant jusqu'à ce qu'elles soient dorées et parfumées (0 Jais-toi aider par un adulte). Hache-les à l'aide d'un couteau ou au mixeur. Dispose les spaghettis dans 4 assiettes, puis parsème-les de noisettes et d'un peu de ciboulette. A toi, les spaghettis de légumes ! Avec cet ustensile, tu vas réaliser des tagliatelles de Jruits et de légumes, mais • aussi râper tes Jromages. En plus, tout > se range Jacilement dans son. socle avec \ < toutes les lames et le poussoir. Coupe légumes 3 en 1, Joseph Joseph, 19,99 € mots sont à, retrou PflGE H f PflPILLOTE