Sabayon de fruits frais.  - Saveurs en liberté Sabayon de fruits frais.  21/06/2018 Premier jour de l'été et envie de vous proposer un dessert que je trouve "divin". Le sabayon de fruits frais.  Au jardin, les framboises, les fraises arrivent, et voici que dans les magasins, on trouve des cerises à prix raisonnable. Il ne m'en faut pas plus pour avoir envie de réaliser un sabayon de fruits frais. Un dessert que Tante Lucie réussissait à merveille. Vous pouvez aussi prendre du fruits en conserve, mais le goût ne sera pas le même.   Ingrédients : 1 bol de fraises – 1 bol de framboises – ces quantité font environ une barquette du commerce. - 2 kiwis – quelques cerises – de l'ananas en morceaux (là, je prend ceux en conserve) 2 pamplemousses – 2 oranges – un peu de menthe poivrée (elle vient aussi du jardin ) 1 mangue (si vos aimez) moi je fais l'impasse, je n'aime pas cela – 4 jaunes d'oeufs (ce sont ceux de mes poulettes) 15 cl de crème fraîche – sucre semoule – sucre glace – un peu de rhum.   Commencer par laver et détailler les fruits. Pour les agrumes, il faut lever les suprêmes ( Il s'agit de peler l'orange de façon à supprimer toute la peau blanche et fine qui ... Il faut enlever la peau blanche, sans gaspiller la pulpe du fruit)   Placer tous les fruits dans un saladier et les recouvrir avec 4 cuillères de sucre vanillé, et 3 cuillères à soupe de rhume (vous pouvez aussi remplacer par du kirsch) Ajouter la menthe hachée.   Bien mélanger et laisser reposer durant 3 heures au frais.   Égoutter, les fruits et ajouter le jus aux jaunes d'oeufs.   Fouetter le tout au bain marie, c'est une opération un peu délicate, mais, c'est là tout le secret de la recette. Quand le mélange à doublé de volume, lui ajouter délicatement la crème fouettée et répartir dans des petits plats à gratin individuels. Napper avec le sabayon et faire gratiner sous le gril.   Saupoudrer de sucre glace.   Décorer avec quelques framboises et des brins de menthe.   NB. la liste des fruits n'est pas exhaustive. Vous pouvez aussi changer les ingrédients. Mais pour le sabayon, la recette reste la même   Ajouter un commentaire  