Pour l'apéritif, découvrez les makis de truite au chèvre frais et à la pomme Pour l'apéritif, découvrez les makis de truite au chèvre frais et à la pomme Les makis à la truite sont de délicieux petits roulés pour l'apéritif, très frais grâce au chèvre et aux morceaux de pommes à l'intérieur du maki. L'apéritif est un moment sacré, surtout quand le beau temps pointe le bout de son nez ! Réalisez de délicieux makis à la truite, au chèvre frais, à la pomme et à l'aneth. Découvrez la recette en vidéo dès maintenant. Pour réaliser cette recette, suivez les étapes ci-dessous : Makis à la truite Ingrédients : - 1 pomme - Citron - Chèvre frais - Aneth - Poivre - Truite fumée Ovive - œufs de truite Préparation : 1. Commencez par couper vos morceaux de pomme en petits dés puis arrosez-les de citron. Mélangez avec le chèvre frais et l'aneth dans un saladier. 2. Ajoutez du poivre puis mélangez afin d'obtenir une pâte homogène. Posez un film alimentaire sur votre plan de travail. 3. Déposez deux tranches de truite Ovive puis ajoutez le mélange de chèvre frais. Placez le rouleau 1 heure au congélateur. 4. Enlevez le film plastique puis coupez des makis. Ajoutez les œufs de truite sur le dessus et une feuille d'aneth. Bon appétit !