Escargots aux raisins secs - Radio Mélodie Escargots aux raisins secs Partager Tweeter Télécharger Imprimer Les Recettes de la Mélodie Family - jeudi 21 juin 2018 Escargots aux raisins secs   Ingrédients pour 12 pièces : Pâte : 1 œuf 12cl de lait tiède 20g de sucre 250g de farine ½ sachet de levure déshydratée 40g de beurre à température ambiante   Fourrage : 1 jaune d'œuf 25g de sucre en poudre 12g de maïzena 12cl de lait 40g de raisins secs 1 bouchon de rhum 1 œuf pour la dorure   Préparation : Faire tremper les raisins secs dans le rhum plusieurs heures. Dans un saladier, mélanger au fouet le jaune d'œuf et le sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Ajouter la maïzena et mélanger. Faire chauffer le lait dans une casserole et le verser peu à peu sur le mélange œuf/ sucre/ maïzena. Reverser l'ensemble dans la casserole et faire chauffer jusqu'à légère ébullition sans cesser de remuer, baisser le feu et laisser cuire doucement jusqu'à épaississement tout en mélangeant avec une  spatule en bois. Ajouter un peu de rhum. Mélanger. Retirer du feu et laisse refroidir en remuant de temps en temps (afin d'éviter une pellicule). Une fois tiède, la filmer et la mettre au réfrigérateur. Dans le bol du robot, mélanger la farine, le sucre et la levure. Ajouter l'œuf et le lait tiède et battre l'ensemble 3 minutes. Ajouter le beurre et pétrir 5 minutes vitesse moyenne. Laisser reposer la pâte à température ambiante couvert d'un linge propre pendant 50 minutes (elle doit doubler de volume). Placer la pâte sur un plan de travail fariné et l'étaler en rectangle. Mettre la crème pâtissière au dessus à l'aide d'une spatule. Egoutter et presser les raisins et les  disposer sur la pâte. Rouler la pâte sur elle- même pour former un long rouleau. Couper en tronçons de 3cm de largeur et les placer sur du papier sulfurisé. Laisser reposer encore 40 minutes. Battre l'œuf restant et dorer chaque escargot à l'aide d'un pinceau. Faire cuire 15 minutes à 200°, et surveiller la cuisson. A la fin de cuisson disposer les escargots sur une grille jusqu'à refroidissement complet.  