Recette f rate heu r Salade méditerranéenne Préparation : 10 mn - Pour 6 personnes • 1 concombre bio • 5 tomates bio • 1 oignon blanc • quèlques brins de ciboulette et de coriandre fraîche • huile d'olive • 1 citron • sel, poivre • Lavez parfaitement le concombre, les tomates et les herbes. Détaillez les tomates et le concombre en très petits dés. Épluchez l'oignon et coupez-le en g très petits morceaux. Ciselez finement les herbes I fraîches. I • Placez le tout dans un saladier, arrosez d'un | filet d'huile d'olive et de citron. Salez, poivrez et f mélangez parfaitement. C'est prêt ! WÊâ