Recette : Salade d'été en coque d'artichaut Recette : Salade d'été en coque d'artichaut © Recette : Interfel Photo : ©UE/MAAF/FAM/Interfel/T. Antablian - Publicité - (Relaxnews) – Pour 4 personnes – Préparation : 10 à 20 min – Cuisson : 10 à 20 min 4 artichauts 300 g de tomates cerises 100 g de pétales de parmesan (ou parmesan en morceau) 1 poignée de roquette 1 c à s de vinaigre balsamique 2 c à s d'huile d'olive 2 c à s de pesto 1 branche de basilic. – Laver les artichauts. Entailler légèrement la tige au ras de la « fleur » puis la casser (cela permet d'ôter un maximum de fibre). Cuire les artichauts entiers à l'eau salée en autocuiseur environ 15 min. Les laisser refroidir. – Pendant ce temps, laver et sécher les tomates, la roquette et le basilic. – Dans un saladier, verser le vinaigre balsamique, le pesto et l'huile d'olive. Bien mélanger. – Déposer dans le saladier les tomates cerise coupées en deux, la roquette et le basilic ciselés. Bien mélanger. Ouvrir le centre des artichauts pour retirer – en pratiquant une rotation – le cône de feuilles centrales. Enlever ensuite le foin. – Garnir le centre de chaque artichaut de salade au pesto. Déguster d'abord la salade, puis les feuilles d'artichaut et terminer par le fond (l'émincer ou le couper en petits dés). – Rajouter, au besoin, selon le goût, un peu de vinaigrette pour terminer la dégustation de l'artichaut. source AFP-Relaxnews