(arbellara dè maquereaux Ingrédients pour /\ personnes : A maquereaux, 2 échalotes, 1 gousse d'ail, A oeufs, A C à S de crème fraîche, l'huile d'olive, vin blanc, des spaghetti (ou linguine), sel et poivre. VIDER, PARER ET COUPER la tête des maquereaux fraîchement pêches ou achetés, c'est selon. Lever les filets puis couper les maquereaux en gros lardons. Ciseler les échalotes et la gousse d'ail en ayant préalablement enlevé le germe (pour faciliter la digestion). Dans une poêle, verser les échalotes et l'ail dans un filet d'huile d'olive, puis verser les maquereaux. Lorsqu'ils sont dorés, déglacer au vin blanc puis ajouter une cuillère de crème fraîche par personne. Faire cuire les pâtes et les mélanger avec la sauce. Servir avec un jaune d'ceuf. LAVIS DU GOURMET Cette recette facile à concocter fera son petit effet. Les maquereaux allègent bien cette version de carbonara. Et pour une version plus « provençale », n'hésitez pas à remplacer la crème par un filet d'huile d'olive. A Couper les maquereaux en gros dés en gardant la peau : elle se mange ! Réserver toutes les parures de poissons et de legumes pour un bouillon ou une soupe... A Une Fois les maquereaux vidés, lavés, et les Filets levés, couper l'arête centrale. A Ciseler Finement les échalotes et les gousses A En amont, prendre soin d'enlever le germe d'ail en petit dés. de la gousse pour une meilleure digestion. \ -f. ' , A Une Fois que les maquereaux sont dorés, déglacer avec du vin blanc. A Ajouter une cuillère de crème Fraîche (épaisse A Servir une assiette mélangée, avec un jaune ou légère) par personne. Faire cuire les pâtes. d'œuF de côté. W Très Facile W» Facile Difficile VOILE MAGAZINE • AOUT 2018 63