Bavarois au miel et aux Fraises Préparation : 30 minutes Cuisson : 20 minutes A préparer la veille, Ingrédients (pour 4 personnes) : • 2 oeufs • 70 g de sucre •60 g de farine • 250 g de fraises gariguettes •3 feuilles de gélatine • 4 e. à soupe de miel liquide • lOOgdemascarpone • 200 g de fromage blanc Préparation de la génoise 1, Préchauffez le four à I SOT (th. 6), 2, Séparez les blancs des jaunes d'oeufs. 3, Fouettez les jaunes d'œufs avec 60 g de sucre jusqu'à ce que le mélange blanchisse, Ajoutez la farine et mélangez. 4, Montez les blancs en neige et incorporez-les délicatement à la pâte. 5, Etalez la pâte en couche régulière d'environ I cm d'épaisseur dans 4 petits cercles à pâtisserie, sur une feuille de papier cuisson, 6, Faites cuire au four pendant IO à 15 minutes, jusqu'à ce que la pâte soit dorée, 7, Démoulez les génoises dès la sortie du four puis replacez-les dans les cercles, Préparation du bavarois 1, Faites ramollir la gélatine dans de l'eau froide (deux feuilles dans un récipient et la troisième dans un autre), 2, Battez le mascarpone avec le fromage blanc, 3, Faites tiédir le miel au bain-marié et ajoutez-y les deux feuilles de gélatine égouttées, 4, Incorporez cette préparation au mascarpone et au fromage blanc, Mélangez bien, 5, Remplissez les cercles contenant les génoises avec ce mélange jusqu'au bord, Réservez au froid, 6, Mixez 100 g de fraises avec IO cl d'eau et IO g de sucre et incorporez la troisième feuille de gélatine égouttée. Réservez au froid pendant au moins 3 heures, 7, Démoulez les bavarois, nappez de coulis et décorez avec le reste des fraises, Un dessert f mis et léger, parfait après un barbecue estival, Cette recette peut également être réalisée avec d'autres fruits d'été ; framboises, pêches, abricots.., Laurence Le Bouquin Abeilles et Fleurs n° 805 - Juin 2018