ENTRE AMIS \ POUR 6 PERSONNES PRÉPARATION 35 MIN CUISSON TO MIN REPOS 1 NUIT EX3HQ3D1 3 jaunes d'œufs • 30 cl de lait • 20 cl de crème fraîche • 80 g de sucre • 70 g de purée de pistache (Jean Hervé par exemple) • 150 g de cerises • 30 g de pistaches. • La veille, dans une casserole, portez le lait à ébullition. • Fouettez les jaunes d'œufs et le sucre jusqu'à ce qu'ils blanchissent, puis versez le lait bouillant. Ajoutez la crème fraîche et la purée de pistache. Faites épaissir le mélange dans la casserole à feu doux sans cesser de remuer. Lorsque la crème nappe la cuillère, stoppez le feu. Puis laissez refroidir la préparation avant de ta mettre au réfrigérateur. • Le lendemain, versez la préparation dans une turbine à glace. • Dénoyautez les cerises, puis coupez-les en deux, hachez grossièrement les pistaches, réservez. • Une fois la glace prise, incorporez les cerises et les pistaches, et mélangez. • Répartissez dans 6 petits pots individuels et servez sans attendre •