ELLE VIE PRIVËE /FOOD „ CEVICHE DE THON MAISON PLISSON « Un ceviche parfait pour l'été, aux douces saveurs sucrées-salées. » Taillez 500 g de thon rouge en pavés de I cm d'épaisseur. Préparez la marinade a vee IO cl d'huile d'olive, 2 cl de vinaigre de riz, 2 cl de jus de citron vert, 50 g de gingembre haché et I piment vert coupé en brunoise. Taillez très finement 1/2 concombre et 2 carottes à la mandoline. Dénoyautez 200 g de cerises bigarreau et coupez-les en quarts. Dressez les morceaux de thon dans les assiettes. Arrosez de la marinade. Mélangez les légumes croquants et les cerises avec le reste de marinade. Disposez-les sur les franches de thon. Salez, poivrez, décorez de jeunes pousses etde lamelles de radis. Servez bien frais. POLPETTES DE COCHON, AIRELLES ET GINGEMBRE « Faites des polpettes et votre vie sera super chouette ! » Hachez 1,2 kg d'échiné de porc dégraissée. Faites tremper 2 franches de pain de mie dans 10 cl de lait. Ajoutez à la viande 75 g d'airelles, 40 g de gingembre haché et I botte de cébettes émincées, puis le pain de mie essoré. Mélangez et faites des boules de 3 cm de diamètre. Passez- les dans la chapelure et poêlez-les 5 mn à l'huile d'olive. Enfournez-les 10 mn à 180 °C (th. 6). Taillez I fenouil et 6 carottes jaunes à la mandoline. Ajoutez 1/2 botte de persil et 1/2 botte de coriandre effeuillés, 10 cl d'huile d'olive et 3 cl de jus de citron. Disposez les polpettes sur les légumes. Décorez d'airelles et de graines de tournesol. 112 SALADE FREGOLA SARDA & SAUMON GRAVLAX « Originaire de Sardaigne, cette pâte de blé dur rôtie au four apporte un léger goût de noix très original. » Faites cuire 500 g de fregola à l'eau bouillante salée. Ëgouttez, laissez refroidir et réservez. Coupez 6 tomates et 3 courgettes en dés de taille moyenne. Faites-les confire I h au four à 120 °C (th. 4) sur une plaque avec huile d'olive, thym, I gousse d'ail épluchée et une pincée de sucre. Laissez tiédir. Coupez 500 g de saumon gravlax en gros cubes. Pour la vinaigrette, mélangez 10 cl d'huile d'olive, 3 cl de jus de citron, se et poivre. Mélangez les fregolas, les légumes et la vinaigrette. Ajoutez le saumon et 1/2 botte d'aneth effeuillée. Servez bien frais. E I, I. E.FR