CUISINE LIFE POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION 15 MIN CUISSON 1 H I Vz tasse de fava • 1 grand oignon • 12 cl d'huile d'olive • 12 cl de jus de citron • I feuille de laurier • 6-7 grains de poivre • 3-4 graines d'épices. ACCOMPAGNEMENT -1 oignon de taille moyenne coupé en cubes • n/z tasse à café de câpres dessalées • Vz tasse à café de menthe fraîche hachée • Vz e. à café d'origan sec râpé • Sel et poivre. • Plongez la fava dans une casserole d'eau (7 tasses environ). Portez à ébullition, puis écumez pendant au moins 5 min. Baissez le feu et ajoutez l'oignon coupé en deux. Enveloppez dans une gaze le laurier, le poivre et les épices, puis ajoutez le tout dans la casserole avec la fava. • Laissez bouillir pendant 45 min jusqu'à ce qu'elle devienne moelleuse (l'eau doit être totalement absorbée). • Retirez la casserole du feu et récupérez la gaze avec les épices. Salez, poivrez, puis mixez la fava en versant alternativement l'huile d'olive et le jus de citron. • Servez avec un mélange d'oignons, de câpres, de menthe et d'origan • Sorte de pois cassé jaune cultivé sur l'île de Santorin, la fava est difficile à remplacer par un autre produit. Vous en trouverez dans toutes les épiceries ^grecques ou sur le site messenie.fr Vous pouvez tester cette recette avec des pois cassés, le résultat sera délicieux, mais différent... Un assyrtiko, vin grec blanc minéral et parfumé.