^^KMH» I POUR 4 PERSONNES. PRÉPARATION 10 MIN CUISSON 30 MIN 500 g de moules (d'Olympiada), avec leurs coquilles lavées • 500 g de moules (d'Olympiada) décoquillées • 300 g de boulgour • 10 cl d'huile d'olive • 1 oignon sec • 4 ciboules • 2 gousses d'ail hachées finement • I tomate épluchée, épépinée et hachée • I piment fort entier • 20 cl de vin blanc (ou de retsina) • 25 cl de bouillon de légumes (chaud) • 1 bouquet d'aneth sans les tiges, haché • Sel, poivre du moulin. • Mettez à chauffer L'huile d'olive dans une grande casserole. Faites revenir l'oignon et les ciboules émincées 2 à 3 min. Ajoutez l'ail et le piment, et poursuivez la cuisson pendant 1 min environ. Puis, incorporez le boulgour et laissez cuire encore 2-3 min en remuant. • Versez le vin (ou le retsina) et dès que lalcool s'évapore, ajoutez la tomate hachée, le bouillon, le sel et le poivre fraîchement moulu. Remuez pendant 2 min et baissez le feu. Laissez bouillir le boulgour jusqu'à ce qu'il absorbe presque tout le bouillon. • Versez les moules, mélangez et laissez encore k min de plus [pas plus, trop de cuisson les ferait durcir). Retirez du feu, parsemez d'aneth et servez aussitôt» Un picpouî-de-pinet, vin blanc du Languedoc, léger et fruité.