Les fruits d'été twistés de Linda Granebring GLACE CASSIS-ROMARIN « Un mix assez inattendu, qui s'accorde merveilleusement à une glace artisanale à la vanille. » Les fruits d'été twistés de Linda Granebring SALADE DE MELON ET LABNEH : Un accord très frais qui fonctionne en entrée ou en dessert. Préparation : 5 mn Cuisson : 40 mn Réfrigération : 4 h Pour 6 personnes I branche de romarin frais 10 cl de crème liquide I1 de glace à la vanille LE COULIS DE CASSIS 300 g de cassis frais ou surgelé 100 g de sucre Le {us de I citron 1. PREPAREZ LE COULIS. Faites cuire le cassis, le sucre et le jus de citron pendant 10 mn. Mixez ce sirop de cassis, puis filtrez-le au chinois pour obtenir un coulis lisse et épais. 2. INFUSEZ le romarin dans la crème liquide sur feu doux pendant 30 mn. Laissez tiédir, filmez au contact et réservez au frais au moins 4 h. 3. RETIREZ le romarin de la crème, avant de la mélanger au batteur électrique avec une glace à la vanille artisanale (sortez-la du congélateur un peu avant, pour qu'elle ne soit pas trop dure). Si besoin, replacez la glace au romarin quèlques minutes au congélateur. 4. VERSEZ 6 cuil. à soupe de coulis de cassis sur la crème glacée, sans trop mélanger le tout. Servez aussitôt. Préparation : 10 mn Réfrigération : 12 h Pour 4 personnes I melon 500 g de yaourt à la grecque I pincée de sel marin 1 pincée de sucre 2 cuil. à soupe d'huile d'olive Piment d'Espelette 1. AJOUTEZ au yaourt à la grecque le sel, le sucre et I cuil. à soupe d'huile d'olive. Mélangez bien. 2. PLACEZ un filtre à café dans une passoire, versez-y le yaourt. Posez la passoire sur un récipient de même taille. Filmez le tout, mettez au frais 12 h. Le yaourt va s'égoutter petit à petit dans ce récipient, devenant plus épais et formant un labneh. 3. TAILLEZ le melon en morceaux. Ajoutez-y I cuil. à soupe d'huile d'olive et du sel. Servez avec le labneh, saupoudré d'un peu de piment d'Espelette. LES FICHES.CUISINE ELLE LES FICHES.CUISINE L E E Les fruits d'été twistés de Linda Granebring ABRICOTS RÔTIS, FRAMBOISES : Une association toute simple, dans laquelle l'acidulé de la framboise répond au moelleux de l'abricot. » Les fruits d'été twistés de Linda Granebring COMPOTE DE FIGUES, GANACHE CHOCOLAT « Inhabituelle, la combinaison figue-chocolat fonctionne à merveille I » Préparation : 5 mn Cuisson : 15 mn Pour 4 personnes 500 g d'abricots 300 g de framboises I citron bio 3 cuil. à soupe de miel 50 g de beurre doux 1. RINCEZ les abricots et coupez-les en deux. Retirez les noyaux. Râpez le zeste du citron et prélevez son jus. 2. DISPOSEZ les abricots dans un plat à four avec le miel, le jus de citron et le beurre. Enfournez le plat à 220 °C (th. 7-8) pendant 15 mn. 3. AJOUTEZ les framboises sur le plat tout juste sorti du four. La chaleur va les faire « fondre » un peu. 4. PARSEMEZ de zeste de citron râpé et servez les fruits tièdes, éventuellement avec une quenelle de chantilly vanillée. Préparation : 5 mn Cuisson : 25 mn Infusion : 15 mn Réfrigération : 2 h Pour 6 personnes 600 g de figues fraîches 100 g de sucre Le jus de I citron I gousse de vanille LA GANACHE AU CHOCOLAT 200 g de chocolat à 70 % de cacao 40 cl de crème liquide I cuil. à soupe de sucre roux I bâton de cannelle I pincée de sel 1. FAITES CUIRE le sucre, le jus de citron, 10 cl d'eau et la vanille jusqu'à évaporation de la moitié du liquide. 2. AJOUTEZ les figues coupées en deux, et faites cuire à feu doux pendant 15 mn en remuant un peu. Laissez refroidir cette compote. 3. PRÉPAREZ LA GANACHE. Faites cuire à feu doux la crème, le sucre et la cannelle pendant 10 mn. Retirez du feu, laissez infuser 15 mn avant d'enlever la cannelle. Dans un mixeur, placez le chocolat coupé en morceau et le sel. Mixez en ajoutant petit à petit la crème chaude. Glissez cette ganache 2 h au frais pour qu'elle prenne. 4. ÉTALEZ avec le dos d'une cuillère un peu de ganache sur chaque assiette. Ajoutez ensuite la compote de figues et servez. . LINDA GRANEBRING, suédoise, a été cheffe au Fumoir et chez The Broken Harm avant d'élaborer les menus de nombreux restaurants autour du monde. Son livre « Mes premiers accords de saveurs » vient de sortir chez Marabout. LES FICHES.CUISINE ELLE ELLE 3783 Photos Akiko Ida.