CUISSON REPOS 45 min SO min — Pour 4 personnes Ingrédients 250 g de spaghettis Pour la sauce • 2 e. à soupe d'huile d'olive 1 oignon 3 petites gousses d'ail 2 branches de thym frais 500 g de bœuf haché 2 x 400 g de tomates en boîte concassées • 150 ml de bouillon de bœuf (reconstitué avec un cube) 140 g de concentré de tomate • I e. à café de sucre en poudre du parmesan • Épluche l'oignoa et [es gousses d'ail. Dégerme ces dernières et coupe le tout ea petits dés ($ jais-toi aider par un adulte). Lave et sèche le thym. Verse 2 cuillères à soupe d'huile d'olive dans une sauteuse. Fais-y revenir à Jeux doux pendant 5 minutes les dés d'oignon et d'ail, auxquels tu ajoutes le thym (fl} jais-toi aider par un adulte). Mets ensuite la puissance sur jeu vif et ajoute la viande hachée, laisse-la cuire 4 à 5 minutes jusqu'à ce qu'elle soit colorée (U fais-toi aider par un adulte). Sépare les morceaux à l'aide d'une fourchette. Ajoute ensuite les tomates concassées, le concentré de tomates, le bouillon de bceuf et le sucre en poudre. Porte à ébullition, puis réduis et laisse mijoter pendant environ 35 minutes (4Jfc j:ais-toi aider par un adulte). Goûte, sale et poivre. Fais cuire les pâtes al dente dans un grand volume d'eau salée, puis égoutte-les (0 fais-toi aider par un adulte). Répartis-les dans quatre bols et verse dessus la sauce. Saupoudre de parmesan. Famille de bols malins , Ensemble de bols en verre résistants à la , ' chaleur, munis de couvercles en plastique pour ne rien perdre de tes préparations. Set de 5 bols en verre « Nid Century Poppy », 18,25 €, dotcomgijtsKop.com Ces mots sont a retrouver dans le lexique p. 66 PflPILLOTE f PflGE 57