Recette d'Avocat mimosa au saumon Avocat mimosa au saumon Une recette d'entrée proposée par Les gâteaux de Stéph Temps de préparation: 30 minutes Difficulté: Facile Ingrédients (2 personnes): 1 Avocats 2 Tranches de saumon 2 Œufs 2 Cas de mayonnaise Persil - Pour la mayonnaise : 1 Jaune d'œuf 1 Càc de moutarde 10Cl d'huile de tournesol Sel, poivre Préparation: 1/ Préparer la mayonnaise. Mélanger ensemble le jaune d'œuf et la moutarde. Ajouter l'huile peu à peu tout en battant au fouet électrique. Une fois que la mayonnaise est bien onctueuse, saler et poivrer. Réserver. 2/ Faire cuire les œufs 10 minutes dans l'eau bouillante. Les passer sous l'eau froide puis les éplucher. 3/ Mixer les œufs durs puis ajouter le saumon coupé en morceaux et 2 cas de mayonnaise. 4/ Ouvrir l'avocat en deux et retirer le noyau. Garnir l'intérieur avec la préparation aux œufs et au saumon. 5/ Décorer avec quelques lamelles de saumon et un peu de persil frais. Bon appétit !!! Vous retrouverez cette recette en images sur mon blog ici Mots-clés: avocat, œuf, saumon Une portion (env. 250 g) : Calories 831 kcal   Protéines 7,4 g   Glucides 0,0 g   Lipides 84,2 g  