Quinotto : la recette facile du risotto de quinoa
    		        - Terrafemina
	        La recette facile du risotto de quinoa La délicieuse recette du quinotto au poulet et aux asperges vertes Original, riche et savoureux, le risotto de quinoa s'immisce de plus en plus dans nos assiettes. Cette recette du "quinotto" au poulet et aux asperges ravira les papilles de vos invités. Le must ? Elle est aussi facile à réaliser qu'un risotto classique. Si vous êtes un fervent amateur de risotto, il y a fort à parier que vous ne pourrez pas non plus résister devant une assiette fumante de risotto au quinoa. Vous l'aurez compris, on parle même du plat, à la différence près que le quinotto n'est pas cuisiné avec du riz Arborio mais avec du quinoa. La bonne nouvelle, c'est qu'il est tout aussi facile à préparer. La preuve avec cette recette de quinotto au poulet et aux asperges vertes. Ingrédients (pour 4 personnes) 400 g de quinoa blond 4 blancs de poulet Une botte d'asperges vertes 1 oignon 2 cubes de bouillon de légumes 10cl de vin blanc sec Sel, poivre 1 cuillère à soupe de crème fraîche (facultatif) Préparation du quinotto poulet/asperges vertes Dans une poêle, faites chauffer un filet d'huile d'olive et ajoutez les blancs de poulet. Faites-les cuire à feu moyen jusqu'à ce que leur chair devienne bien tendre. Pendant ce temps, faites bouillir 2l d'eau dans une casserole et ajoutez les cubes de bouillon de poulet Retirez les blancs de poulet cuits de la pôele et réservez. Lavez les asperges, coupez le pieds puis plongez-les dans une grande casserole d'eau bouillante. Pendant ce temps, découpez l'oignon en fines lamelles et faites-le revenir avec un peu d'huile dans une poêle. Quand l'oignon commence à caraméliser, ajoutez le quinoa et déglacez en versant le vin blanc. Une fois que les grains de quinoa ont bien absorbé le vin, ajoutez progressivement le bouillon, par louches. Répétez l'opération jusqu'à ce que le quinoa soit cuit (environ 35 minutes selon la puissance du feu) Quand le quinoa devient fondant, ajoutez les asperges et les blancs poulet et laissez mijoter le tout à feu doux pendant environ 5-10 minutes. Si vous le souhaitez, vous pouvez ajouter un peu de matière grasse afin de donner une texture plus crémeuse à votre plat. Assaisonnez avec un peu de poivre et de sel, puis servez sans attendre. Bon appétit !