Petit Jandia a REPOS Pour 6 cakes, soit IS personnes Ingrédients 36 tranches de pain de mie * 6 pots de fromage blanc * 3 concombres * I gros bouquet de ciboulette 0 6 pots de St Moret (pour tartiner et recouvrir) * 3 bottes de radis '-•• 12 tranches de truite ou de saumon fumé * 2 citrons jaunes * 2 citrons verts : 6 œufs de caille durs » du thé au curcuma ou du colorant jaune (pour teinter les œufs) » 2 feuilles d'algue nori * 6 tomates cerises rouges * I grosse carotte * du sel et du poivre * Commence par écaler les oeufs de caille puis dépose-les dans un bol. Verse dessus de l'eau bouillante (0 fais-toi aider par un adulte), ajoute deux sachets de thé au curcuma et laisse infuser. Pendant ce temps, épluche les concombres et coupe- les en jines rondelles (0 fais-toi aider par un adulte). Rince les radis, effeuille-les et coupe-les eux aussi en rondelles. Dans un bol, mélange 2 pots de St Moret et 4 pots de fromage blanc avec un demi-jus de citron jaune, sale et poivre. Commence à tartiner une première tranche de pain de mie avec ce mélange. Recouvre-la de rondelles de concombre. Ajoute une tranche de pain de mie, tartine-la de crème au St Moret et recouvre-la de rondelles de radis. Recouvre d'une tranche de pain de mie, tartine de crème au St Moret et recouvre de truite ou de saumon jumé. Recommence avec un étage aux rondelles de concombre, puis un étage de rondelles de radis. Termine en tartinant le dessus de ton cake avec la crème au St Moret. - Dans un second bol, mélange les 4 pots de St Moret et les 2 pots de fromage blanc restants, ajoute un demi-jus de citron jaune, sale et poivre. Recouvre les côtés de chaque cake avec ce mélange. Fixe des brins de ciboulette tout autour, coupe-les aux ciseaux à des hauteurs différentes, pour jaire comme de l'herbe (0 fais-toi aider par un adulte). - Fais une petite abeille avec un œuf de caille jauni. Pour cela, enfonce deux rondelles de radis pour faire les ailes et découpe aux ciseaux et à la perforatrice, dans l'algue nori, deux bandes pour faire des rayures et des yeux, qui vont coller sur l'œuf humide (0 fais-toi aider par un adulte). - Fais une coccinelle avec une demi-tomate cerise, sur laquelle tu vas coller une tête, une bande et des points réalisés en algue nori (0 fais-toi aider par un adulte). Décore le dessus de ton cake avec des rondelles de citron, ton abeille, ta coccinelle et des rondelles de carottes disposées en fleur. Déguste aussitôt car sinon le pain de mie sera trop détrempé. PflPILLOTE » PflGf 39