Pâtes à l'ail et au citron Préparation : 5 minutes • Cuisson : 10 minutes • Difficulté : * Budget : * Pourra 6 personnes I 500 g de spaghetti I tt gousses d'ail > 1 citron I 6 cuil. à soupe d'huile d'olive I 1 cuil. à café de piment doux en poudre I Basilic I Sel et poivre Faites cuire les pâtes al dente (elles doivent rester légèrement craquantes) dans de l'eau bouillante salée. Pendant ce temps, pelez et émincez l'ail puis pressez le citron. Égouttez les pâtes. Faites chauffer l'huile et l'ail dans une poêle, puis ajoutez les pâtes dessus. Arrosez de jus de citron, saupoudrez de piment doux, salez et poivrez. Servez les pâtes décorées de basilic ciselé. Conseil : vous pouvez ajouter des rondelles de courgette, des dés de tomate et des morceaux de fêta. Vous pouvez aussi agrémenter ce plat de pignons grillés à sec. 175