Lunettes à la confiture Préparation: 30 min. Repos: 2 h. Cuisson: 20 min. Pour 8 lunettes • 185 g de farine • I oeuf • 2 pincées de levure chimique • 35 g de poudre d'amande « 2 e. à s. de sucre glace • 55 g de beurre • 20 g de sucre en poudre • I sachet de sucre vanille • 75 g de marmelade d'abricots nature ou aux amandes (voir encadré) • Un emporte-pièce cannelé ovale de 8 cm. Mélangez 170 g de farine, la levure, la poudre d'amande, I e. à s. de sucre glace, ajoutez le beurre en morceaux, le sucre en poudre, le sucre vanillé, mélangez ou mixez. Ajoutez l'œuf, continuez à mélanger ou mixer jusqu'à ce que la pâte se mette en boule. Enfermez-la dans un film, laissez reposer 2 h. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6). Étalez la moitié de la pâte à 3 mm d'épaisseur sur le plan de travail un peu fariné. Découpez 16 ovales avec l'emporte-pièce et disposez-les à mesure sur une plaque couverte de papier sulfurisé. Sur 8 ovales, évidez 2 petits cercles (avec un bouchon en plastique). Gardez au réfrigérateur 15 min. Faites cuire les biscuits au four 8 à 10 min, laissez refroidir. Saupoudrez les biscuits évidés de sucre glace. Étalez sur les autres une couche de marmelade, superposez-les pour obtenir un effet de lunettes. Au besoin, ajoutez un peu de marmelade dans les trous. Gardez I à 2 jours au sec. ASTUCE PRATIQUE Les emporte-pièces cannelés en plastique ou en inox sont vendus en boîtes de différentes tailles (voir nos adresses). À défaut, découpez la pâte avec un moule à tartelettes. Abricots rôtis à la lavande Préparation: 5 min. Cuisson: 10 min. Pour 4 personnes • 550 g d'abricots un peu fermes • 25 g de beurre • 1/2 gousse de vanille • 3 e. à s. de miel liquide • 4 brins de lavande. Partagez les abricots en deux oreillons. Versez le miel dans un poêlon, ouvrez la gousse de vanille en deux et grattez ses grains noirs au-dessus, ajoutez le beurre et 2 brins de lavande. Chauffez le miel beurré, ajoutez les demi-abricots parties bombées côté poêlon à feu doux. Arrosez de jus beurré à mesure de la cuisson. Comptez 7 à 8 min en les retournant délicatement à mesure. Parsemez de lavande cuite, ajoutez quèlques fleurs de lavande fraîche. Servez chaud avec éventuellement une glace à la vanille. Recettes Marie Abadie. Photos Patrick Smith et Luc Monnet (recettes). Coordination et stylisme Soazig Default. Pour vous abonner à l'Ami des jardins : www.kiosquemag.com 93