Véaétarien n apport maximal en carotènes avec les poivrons jaunes, orange et rouges, avec des flavonoïdes pour renforcer les effets de la vitaminec. Sans luten Sans lactose POIVRONS GRILLES MARINES Préparation : 45 inm Cuisson : 20 à 30 min Conservation : 3 jours Pour 4 personnes : I poivron violet -1 poivron vert -1 poivron jaune -1 poivron orange -1 poivron rouge (tous de taille et de poids identiques) -1 petite gousse d'ail -1 bonne pincée de sel - poivre du moulin -80ml d'huile d'olive - 40 ml de jus de citron Préchauffez le four sur position gril (environ 240 °C). Coupez les poivrons en quatre dans le sens de la longueur. Retirez le pédoncule et les graines, puis rincez-les. • Disposez-les côté peau face à vous sur une plaque de cuisson. Enfournez 20 à 30 min, jusqu'à ce que leur peau noircisse légèrement et que leur chair s'attendrisse (surveillez la cuisson, ils ne doivent pas être trop tendres). • Disposez les poivrons dans un saladier et couvrez-les avec une assiette. Laissez refroidir 15 min. • Retirez la peau puis détaillez la chair en lanières fines de 1 cm de largeur. Placez les poivrons dans un plat rectangulaire en formant un arc-en-ciel. • Pelez et hachez finement l'ail. Mélangez-le avec l'huile d'olive et lejus de citron. Salez, poivrez. Répartissez cette marinade sur les poivrons. Réservez le plat au moins 30 min au frais avant de servir. • \ipiif 20IS/TEMPOSANTÉ !