ELLE COTE D'AZUR RIZ AU LAIT VANILLE ET FRUITS ROUGES Dans une casserole, porter à ébullition 30 cl de lait, 30 cl de crème, 45 g de sucre et I gousse de vanille fendue en deux. Ajouter 50 g de riz et faire cuire 30 mn à feu doux en remuant régulièrement. Répartir le riz au lait vanille dans des bols. Ajouter dans chacun 2 e. à soupe de myrtilles, I e. à soupe de canneberges séchées ainsi que 2 mûres. PICKLES D'ECHALOTE Dans une casserole, verser 100 g de sucre de canne, I verre d'eau, 2 verres de vinaigre de vin, I branche d'estragon, I feuille de laurier et porter à ébullition. Une fois le sucre dissous, poursuivre la cuisson 10 minutes, puis retirer la casserole du feu. Déposer 3 échalotes émincées dans un bocal et verser la préparation aromatisée. Laisser reposera température ambiante sans couvercle, jusqu'à refroidissement complet. Puis refermer le bocal, le retourner (pour que l'air s'évacue) et le mettre au réfrigérateur pendant 3 jours. Les pickles d'échalote sont parfaits dans une salade fraicheur : dresser 2 tomates vertes et 2 tomates jaunes détaillées en quartiers, I avocat coupé en deux et émincé, les graines d'1/2 grenade, les feuilles de 3 belles branches de basilic et arroser d'huile d'olive. Saler et poivrer. RECETTES POUR 2 PERSONNES BOUILLON i DE MAQUEREAU Demanderau poissonnierde vider I maquereau et de lever les filets (garder la tête, l'arête dorsale et la queue du poisson). Les détailler en tronçons, verser dessus le jus i ? d'1/2 citron vert, saler, poivrer, filmer ^53 et réserver au frais. Griller I oignon i rouge pelé et coupé en deux dans une casserole à feu doux. Ajouter la tête, les arêtes et la queue du maquereau, I gousse d'ai pelée et coupée en deux et I filet d'huile d'olive. Faire revenir pendant 2 mn. Ajouter 70 cl d'eau, 1/2 piment vert découpe en rondelles, 1/4 de branche de céleri, 1/4 de poireau et I carotte détaillés en rondelles, le jus d'1 citron vert, quèlques feuilles de lauder, 5 tomates cerises coupées en deux, saler et poivrer. Laisser mijoter 30 mn. Filtrer le bouillon avec une passoire et une gaze stérile ou un torchon de façon à obtenir un bouillon clair. Dans une casserole, porter à ébullition le bouillon, ajouter 150 g de nouilles chinoises fraîches et faire cuire pendant 2 mn. Répartir les nouilles dans deux bols puis verser le bouillon. Ajouter les tronçons de maquereau, 1/2 piment vert coupé en rondelles, 2 e. à soupe de graines de grenade, 1/4 de botte d'aneth effeuillée, 1/2 oignon rouge ciselé et servir aussitôt. • 12 E I. LE.FR