Les variétés de carotte à chair violette et cœur orange ou jaune clair, naturellement riches en bêta-carotène, contiennent aussi des anthocyanes, pigments naturels au pouvoir antioxydant. B CAROTTES ANCIENNES ROTIES AU VINAIGRE BALSAMIQUE, SAUCE YAOURT ET GRENADE Préparation : 30 min Cuisson : I h Conservation : 3 jours Pour 4 personnes : 12 carottes anciennes (blanehe,jaune, orange, rouge et violette) - 1/2 cube de bouillon -3 e. à s. d'huile d'olive - origan -3 e. à s. de vinaigre balsamique -Ic. à s. de miel doux - 2yaourts de brebis - une petite grenade - sel et poivre noir . Préchauffez le four à 180 °C. Lavez les carottes en les brossant sous l'eau. Ne les épluchez pas. Vous pouvez éventuellement laisser 2 ou 3 cm de fanes. Disposez-les du plus clair au plus foncé dans un plat à gratin. • Émiettez dessus le cube de bouillon, versez 1/2 litre d'eau, mélangez. Posez un couvercle en métal (ou une assiette) sur le plat. Faites cuire 30 min. Retournez les carottes à mi-cuisson. • Retirez le couvercle, versez l'huile d'olive, le vinaigre balsamique et le miel. Saupoudrez d'origan, mélangez et poursuivez la cuisson 20 à 30 min en arrosant régulièrement les carottes. Ajoutez éventuellement un peu d'eau en cours de cuisson. • Pendant ce temps, fouettez les yaourts avec une pincée de sel etde poivre. Coupez la grenade en quatre et plongez-la dans un saladier d'eau froide. Prélevez les grains de la membrane blanche(en maintenant le fruit sous l'eau pour éviter les projections de jus). Égouttez-les. • Quand les carottes sont bien rôties, salez, poivrez et servez avec le yaourt et les grains de grenade. Juillet-Août 2018 / TEMPO SANTÉ 61