Recette : Sauté de porc mariné et légumes à la plancha Recette : Sauté de porc mariné et légumes à la plancha Sauté de porc mariné et légumes à la plancha - © Recette : AnneCé Bretin - Interfel Photo : ©UE/CNIPT/Interfel/Amélie Roche Porc et légumes croquants, à la plancha, idéal par beau temps... Pour 4 personnes - Préparation : 10 à 20 min - Cuisson : 20 à 30 min Ingrédients 500 g de pommes de terre pour cuisson rissolée 3 petits artichauts violets 1 bulbe de fenouil 500 g de filet mignon de porc 2 oignons nouveaux 8 tomates cocktail Sel et poivre du moulin 15 cl d'huile d'olive 1 pincée de piment d'Espelette Quelques feuilles de coriandre Préparation Faire chauffer la plancha (200 à 220°C° pour bien saisir). Peler et couper l'oignon en lamelles. Tailler le citron confit en quartiers. Emincer le filet mignon en tranches fines. Faire mariner l'émincé de porc avec les oignons et les citrons confits. Arroser d'huile d'olive, parsemer de coriandre fraîche ciselée et rehausser de piment d'Espelette. Bien mélanger. Laisser mariner pendant 30 min en mélangeant de temps en temps. Laver, éplucher (si nécessaire) et tailler les pommes de terre en quartiers. Tailler le fenouil en lanières très fines à l'aide d'une mandoline Couper les artichauts en deux ou quatre dans la hauteur (selon le calibre). Laver et couper les tomates en deux. Huiler la plancha et faites cuire les pommes de terre pendant 8 à 10 minutes. Faire cuire ensuite les artichauts pendant 5 à 7 min et ajouter le fenouil émincé. Faire cuire pendant 6 à 8 min en les retournant à mi-cuisson. Réserver au chaud, sur un coin de la plancha. Faire cuire le sauté porc mariné sur la plancha en remuant régulièrement pendant 5 à 6 min. Ajouter les tomates et prolonger la cuisson de 4 à 5 min Dresser les légumes et la viande sur un plat de service puis parsemer de coriandre fraîche ciselée juste avant de servir.