Riz Thaï Coco Citronnelle Sauté Aux Légumes Et Crevettes - Recette bio | Bio à la une Riz Thaï Coco Citronnelle Sauté Aux Légumes Et Crevettes Alter Eco Plat 30 minutes Coût Bon marché Niveau facile Ingrédients Ingrédients pour 4 personnes • 100 g de carottes • 1 poivron jaune • 1 gousse d'ail • 1 oignon • 100 g de fèves • 100 g de pousses de soja • 1 paquet de Riz thaï Coco Citronnelle Alter Eco • 250 g de crevettes décortiquées • 2 cm de gingembre • 1 pincée de piment • 1⁄2 bouquet de coriandre • 2 cuillères à soupe d'huile de sésame • 1 cuillère à soupe de sauce soja     Préparation Couper les carottes et le poivron en julienne. Emincer l'ail et l'oignon et les faire revenir dans une poêle avec un peu d'huile de sésame. Ajouter les carottes et faire revenir doucement. Cuire les fèves dans une casserole d'eau bouillante pendant 5 minutes. Egoutter et réserver. Cuire le Riz thaï Coco Citronnelle Alter Eco dans une casserole d'eau bouillante. Egoutter. Faire sauter les crevettes et les pousses de soja dans une poêle avec l'huile de sésame et le gingembre. Rajouter le riz égoutté dans la poêle, ajouter la sauce soja, le piment. Servir immédiatement avec de la coriandre fraîche. Conseil Régalez-vous !