NUTRITION Végétarien Sans gluten Sans lactose Le lycopène (qui donne le rouge aux tomates et aux poivrons) préserve la densité des fibres de collagène de la peau, ce qui empêche son relâchement Sans œuf RATATOUILLE AU FOUR Préparution : 45 min Cuisson : I h 30 Conservation : 3jours Pour 4à6 personnes : 3 oignons rouges - 3 tomates cœur-de-bœuf rouges et I petit poivron rouge - 3 tomates cœur-de-bœuf orange et I petitpoivron orange -1 courgette jaune et un poivron jaune - 2 aubergines -2 petites courgettes vertes -1 poivron vert - 8 gousses d'ail -2 e. as. d'herbes de Provence 60 TEMPO SANTÉ / Jufrpl-\oi\rMl8 (ou d'origan) - un fuel d'huile d'olive - 2 bonnes pincées de sel - poivre du moulin - 2 e. à s. rase de sucre de canne- 70 g de concentré de tomate délayé avec 100 ml deau Préchauffez le four à 200 °C. Lavez tous les légumes et détaillez-les en petits cubes. • Disposez-les dans un plat à gratin, en formant un arc-en-ciel. s Hachez les gousses d'ail et répartissez-les sur les légumes. m I Saupoudrez d'herbes de Provence, arrosez d'un filet d'huile d'olive, salez et poivrez. Faites cuire 20 min, puis abaissez la température à 160 °C. « Au bout de 40 mm de cuisson, les légumes sont cuits mais pas encore confits. Saupoudrez-les de sucre de canne et nappez-les avec le concentré de tomate. Poursuivez la cuisson à 160 °C pendant 30 min. :, î '••:.-.*'• ,: •""-""