POULPE MARINÉ AUX AGRUMES Pour 4 personnes Préparation 15 min Cuisson du poulpe 50 min à la vapeur Cuisson des poireaux 20 min à la vapeur Difficulté * • 6 tentacules de poulpe (environ 300 g) • 2 beaux poireaux • I botte de coriandre • I pot de crème d'olives vertes (Kalios) • 1 pamplemousse • I orange • I citron vert • 3 cl de vinaigre de Xérès • Quèlques feuilles de sauge séchée (Kalios) • Sel et poivre du moulin • 20 cl d'huile d'olive bio (Kalios) • IOU g de raisins de Corinthe • Pickles d'oignons rouges 1. Cuisez le poulpe à la vapeur 50 minutes, laissez-le refroidir puis coupez les tentacules en deux dans leur longueur. Parez, lavez puis cuisez les poireaux à la vapeur 20 minutes. Laissez-les refroidir, taillez-les en 2 tronçons puis coupez ces tronçons en deux dans leur longueur. Lavez, effeuillez et ciselez la coriandre. 2. Préparez la vinaigrette. Mixez la crème d'olives avec le jus cles agrumes, le vinaigre cle Xérès, la sauge émiettée, du sel, du poivre et cle l'huile d'olive. 3. Disposez 2 demi-tronçons de poireau clans chaque assiette, puis 3 demi-tentacules cle poulpe, assaisonnez de vinaigrette. Parsemez de raisins de Corinthe, de coriandre et cle pickles d'oignons rouges. Servez sans attendre. sl/ r— > O — m- O rn rn Z T > O VRAIE SALADE GRECQUE Pour 4 personnes Préparation 15 min Difficulté * • I tomate 'Green Zébra' • 1 tomate ananas • 1 tomate 'Noire de Crimée' • 1 tomate cœur de bœuf» 1 poivron vert» I oignon rouge • Huile d'olive 02 (Kalios) • 2 cl de vinaigre de Xérès • I e. à e. d'origan séché (Kalios) • Sel et poivre du moulin • 250 g de vraie fêta grecque de chez votre fromager • 1 pot de crème d'olives Kalamata (Kalios) 1. Lavez les légumes. Coupez les tomates et le poivron en morceaux. Pelez puis taillez l'oignon rouge en fines rondelles. Partager la fêta en quatre. 2. Placez les légumes dans un saladier, et versez l'huile d'olive puis le vinaigre cle Xérès. Salez, poivrez, parsemez cl'origan. 3. Répartissez les légumes dans 4 assiettes creuses. Posez par-dessus le morceau de fêta et une bonne e. à e. de crème d'olives. Versez à nouveau un filet d'huile d'olive.