MOUSSE DE YAOURT AUX PISTACHES Pour 4 personnes Préparation 10 min Ustensile Un siphon Reposai! réfrigérateur2 h Cuisson des pistaches 5 min au four à 180 °C (th. 6) Difficulté ** • 4 kiwis ou 200 g de fraises tailles en dés Pour la mousse : 250 g de yaourt grec • 63 g d'huile d'olive 03 (Kalios) • 50 g de sucre Pour le croquant aux pistaches : 100 g de pistaches vertes non salées • 50 g de sucre 1. Mélangez au TOiet les 3 ingrédients pçéviis pour la mousse, puis verrez la crème obtenue clans un siphon muni cle .i cartouches cle;gaz à chantilly. Placez le siphon, «tête en bas», clans le réfrigérateur au moins 2 heures. 2. Posez les pistaches sur une tôle et toastez-les au four th. 6 pendant 5 min. Chauffez doucement le sucre avec 2 e. à s. d'eau jusqu'à l'obtention d'un caramel clair. Ajoutez alors» les pistaches toastées, mélange/ rapidement puis versez sy une feuille de papi et laissez refroi 3. Cassez le cara bien dur et gardez ces pistach caramélisées à l'abri cle l'humi i clans une boîte fHhnant hemiétic|iiementjj|ta> 4. Parsemez le fond de 4 coupelles de pistaches caramélisées. Répartissez la mousse de yaourt cf les fruits. Parsemez de nouveau de pistaches. o Tl rn- O I m. JO H > O