CUISINE En exclusivité pour le Courrier de l'Atlas, retrouvez chaque mois une recette originale de Choumicha en collaboration avec Couscous DARI® Couscous aux épinards, tomates et poivrons confits La recette de CHOUMICHA Ingrédients POUR LE COUSCOUS • 300 g de couscous DARI® complet • 1 botte d'épinards • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 2 e. à café de sel • 1/2 litre d'eau POUR LES LÉGUMES • 2 poivrons grillés • 4 belles tomates • 100 g d'olives noires coupées en morceaux •1 oignon rouge émincé • 2 e. à soupe d'huile d'olive • 1 e. soupe de sucre en poudre • 1 e. à café de sel • feuilles de persil POUR LA VINAIGRETTE • 3 e. à soupe d'huile d'olive • le jus d'un demi-citron • sel et poivre Préparation Cette rubrique vous est offerte par Couscous DARI® • Pelez les tomates, les épépiner et les détailler en quartiers réguliers. Pelez les poivrons, les épépiner et les couper en quatre. Mélangez les légumes avec le sel et le sucre, puis laissez-les dégorger 30 min. • Disposez les quartiers de légumes sur une plaque et les enduire d'huile d'olive. Faites confire les légumes au four préchauffé à 140 °C pendant 45 minutes. • Dans un plat, déposez le couscous Dari®, humectez-la avec un peu d'eau salée en la travaillant avec les mains. Laissez reposer le couscous 15 min avant de le faire cuire une première fois à la vapeur pendant 20 à 25 min. • Recommencez la même opération deux fois en ajoutant les feuilles d'épinards émincées lors de la dernière cuisson. • Retirez le couscous Dari® aux épinards du feu, placez-la dans un grand plat, enduisez d'huile d'olive et laissez refroidir. • Détaillez les légumes confits en morceaux et préparez la vinaigrette en mélangeant tous les ingrédients. • Dressez le Couscous Dari® aux épinards dans un plat, garnissez de légumes confits, d'olives, d'oignons, de feuilles de persil et accompagnez de vinaigrette. 96 LE COURRIER DE L'ATLAS NUMÉROS? JUILLIET-AOOT2018