LES RÉGIMES Pensez aux légumes Vous avez peur qu'un régime végétarien ne puisse accompagner votre programme d'entraînement ? Essayez ces trois dîners pour découvrir des recettes riches en nutriments et en saveurs.... TAJINE DE POIS CHICHES ET LÉGUMES AU COUSCOUS Parfait pour un souper pour fait le plein d'énergie en milieu de semaine, ce tajine légèrement épicé d'inspiration marocaine regorge de protéines, vitamines et fibres. Les abricots séches deviennent fondants au fur et à mesure que le plat cuit et confèrent un goût et un contraste de texture merveilleux - sans parler du bètacarotène et du fer présents en quantité. Je recommande de le préparer à l'avance - les saveurs se mélangent et s'amplifient. Vous pouvez en faire en plus grande quantité et conserver le reste au réf rigérateur jusqu'à trois jours, ou au congélateur jusqu'à trois mois. Ingrédients (2 personnes) • 1 cuillère à soupe d'huile d'olive •1 oignon, émincé • 1 gousse d'ail, écrasée • I cuillère à café de coriandre en poudre • '/2 cuillère à café de cumin en poudre • '/2 cuillère à café de paprika • Vi cuillère à café de cannelle moulue • 1/2 -1 petit piment (optionnel) • 1 poivron, émincé • Vi courge, pelée et coupée en dé • /2 petite aubergine, coupée en dé • I courgette, tranche • 400 g de tomates pelées • 400 g de pois chiches, égouttés et rincés • 150 ml bouillon de légumes • 75 g d'abricots séches • Une petite poignée de coriandre fraîche hachée • 1 cuillère à soupe de jus de citron • 125 g de couscous • 125 ml bouillon de légumes • 125 ml d'eau • Sel et poivre noir fraîchement moulu • Petite poignée de feuilles de coriandre, grossièrement hachées Préparation • Faire chauffer l'huile d'olive dans une grande poêle antiadhésive. Ajouter les oignons et cuire doucement pendant 4 à 5 minutes en remuant de temps en temps. Ajouter l'ail, les épices et le piment et remuer quèlques instants. Ajouter les légumes et poursuivre la cuisson quèlques minutes, puis ajouter les tomates hachées, les pois chiches, le bouillon de légumes et les abricots. Remuer et porter à ébullition. Couvrir et laisser mijoter pendant 15 minutes ou jusqu'à ce que les légumes soient tendres. Incorporer la coriandre fraîche. • Pendant la cuisson du tajine, mettre le couscous. le bouillon et l'eau dans une casserole et porter à ébullition. Retirer du feu et laisser reposer pendant 5 minutes ou jusqu'à ce que le liquide soit absorbé. Mélanger avec une fourchette et servir avec le tajine. Nutrition (pour une part) Valeur énergétique : 573kcal. Protéine: 20 g. Glucides: 87 g (31 g de sucres), gras: 11 g O g saturé). Fibre: 20 g.