Papillote dè lapin Préparation : 10 minutes • Cuisson : 15 minutes • Difficulté : * Budget : * Pour 2 personnes I 4 feuilles de sauge I 50 g de champignons de Paris » 200 g de lapin > Le jus de 1 citron I Sel et poivre Faites préchauffer le four à 200 °C (th. 6-7). Lavez la sauge et hachez-la finement. Émincez les champignons. Préparez une papillote avec du papier sulfurisé, déposez le lapin coupé en petits dés et la sauge hachée. Arrosez avec le jus de citron. Salez et poivrez. Fermez soigneusement la papillote et faites cuire au four, 15 minutes. Hachez la viande cuite avant de servir. Conseil : vous pouvez servir avec une purée de carottes en accompagnement. 172