Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde  En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d'intérêt et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres Fermer × Édition abonnés Se déconnecter Abonnez-vous Espace abonnés Newsletters "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Services E-shop A la Une À chaud Dépêches "O" BibliObs TéléObs Le Plus Rue89 Les Journées de l'Obs Blogs À chaud Législatives 2017 Politique Actualité PS Les Républicains FN EELV Front de gauche Culture Actualité TéléObs Cinéma Bibliobs Musique Photos Vidéos Société Actualité Migrants Santé Education Justice-Police Planète Faits divers Bien Bien Sciences L'Amérique selon Trump Monde Actualité Migrants L'Amérique selon Trump Europe Asie Moyen-Orient Amériques Afrique Éco Actualité Social Conso Immobilier Impôts High-Tech Actualité Tech Les internets Jeux vidéo Sport Espace abonnés Le guide des placements 2016 TéléObs Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Jeux Vidéo Radio BibliObs A la Une Actu Romans Idées Essais Docs Polars BD Blogs Agenda A relire Le Plus Accueil Société Santé Histoires de job Intimité et sexualité Nos jours heureux Rue89 Accueil Nos vies intimes La vie matérielle Notre époque Mooc Rue89 "O" Accueil Mode High Tech Food Voyage Design People L'ère du temps Pop culture Musique Vins Bien Bien Services Annonces auto Annonces Immobilières Prêts immobiliers Shopping La Conjugaison Règles de Français Modèles de lettres Lettres de motivation Sortir en régions Codes Promo Préparer sa retraite L'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne Fermer Actualités &gt; En Bref &gt; Une star de la BBC accusée de "racisme" après un... En Bref # Temps forts #Essentiels #etats-unis #justice #société #trump #santé #sncf #politique #rap #wikileaks #macron #jego #suède #sécuritéroutière Annonces auto CITROEN C-CROSSER - 10980 € AUDI RS7 - 89600 € avec À la une Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la tourmente La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir tué son père violent "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, député LR et ami des bêtes Seine-maritime : la responsable de l'adoption suspendue après ses propos sur les homosexuels En images 56 PHOTOS. Il y a 20 ans : l'épopée victorieuse des Bleus au Mondial 98 15 Trump et Kim Jong-un : les photos d'une rencontre historique 13 PHOTOS. Mayotte : la vie misérable à Kawéni, plus grand bidonville de France 254 partages #Grande-Bretagne Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde Publié le 20/06/18 à 14:41 Raciste", "imbécile", "enfoiré": Alan Sugar, un présentateur star de la BBC, affrontait mercredi un déluge de critiques après avoir publié un tweet assimilant les joueurs de l'équipe de foot du Sénégal à des vendeurs à la sauvette sur une plage de Marbella. "Je reconnais certains de ces gars de la plage de Marbella. Des gars débrouillards", a-t-il écrit dans ce tweet, accompagné d'un montage photo montrant l'équipe du Sénégal à côté de sacs à main et lunettes de soleil vendues sur un drap faisant fortement penser à des produits contrefaits. Sitôt publié, le message du présentateur de l'émission "The Apprentice", qui consiste à choisir le candidat idéal pour entrer dans son entreprise, a suscité des réactions enflammées sur les réseaux sociaux. "Un tweet choquant, ignoble", a dénoncé la journaliste de la BBC Babita Sharma. "C'est particulièrement raciste", a estimé pour sa part l'actrice Kelechi Okafor. Le tweet d'Alan Sugar, insiste-t-elle, est construit sur les stéréotypes racistes voulant que "1) tous les Noirs se ressemblent 2) sont pauvres 3) ne peuvent pas s'élever socialement". Alors que la polémique enflait, l'intéressé a supprimé son tweet et accusé ses détracteurs de manquer d'humour. "Je viens de lire la réaction à mon tweet amusant sur les types sur la plage de Marbella... Il semble qu'il a été mal interprété et jugé offensant par quelques personnes", a-t-il tweeté, avant de présenter finalement ses excuses dans un autre message. (AFP) Partager Recevoir les alertes AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com Macron face à Merkel : l'Europe est face à un "choix de civilisation" Emmanuel Macron et Angela Merkel plaident pour un budget commun pour la zone euro visant à ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Pourquoi la victoire de London Breed à la mairie de San Francisco ... London Breed, la prochaine maire de San Francisco, va devenir la première femme noire à ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice Adieu clichés des retraités, Nice regorge de vitalité ! C'est parti pour un verre sur la ... o.nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 19/06/18 Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Sur le web : Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" Video Smart Player invented by Digiteka Dernières actus sur #Grande-Bretagne Aujourd'hui 15:15 #Grande-Bretagne A Londres, des paiements sans contact pour les musiciens de rue mercredi 18 avril 2018 13:43 #Grande-Bretagne Le régulateur britannique des médias annonce une enquête sur l'impartialité de RT News En Bref Annonces auto avec LaCentrale HYUNDAI I40 - 11000€ Découvrez l'édition abonnés 100% digital Accès illimité à tous les contenus payants sur tous vos écrans Je m'abonne pour 10 € sans engagement + Espace abonnés Contactez-nous Vous êtes abonné au magazine L’OBS ? Activez votre accès à l'Édition Abonnés Suivez-nous Recevoir nos newsletters Services annonces Auto Immobilier loisirs Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux shopping L'Objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code Promo Code Promo Boulanger Abri de jardin Ordinateurs portables pratique Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com blogs Résultats de loterie Consommation durable mobile L'Obs L'Obs le Magazine TéléObs Le Plus La Conjugaison À la une etats-unis société trump justice santé allemagne sncf suède Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la tourmente La tour Eiffel était visée : dans les secrets d'un attentat déjoué "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir tué son père violent "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, député LR et ami des bêtes Index • Plan du site • Mentions légales • Copyright • Politique de confidentialité • Contacts • FAQ • Publicité © Le Nouvel Observateur - Les marques, ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle. Retour haut de page