Sous pression, Trump va agir pour mettre fin aux séparations d'enfants  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; TopNews Sous pression, Trump va agir pour mettre fin aux séparations d'enfants Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 19h02  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Washington (AFP) - Le président américain Donald Trump a annoncé mercredi la signature prochaine d'un décret pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique, une mesure qui a provoqué une vague d'indignation mondiale et mis la pression sur son administration. Depuis l'annonce début mai d'une "tolérance zéro" du gouvernement sur l'immigration illégale, plus de 2.300 enfants et jeunes migrants ont été séparés de leurs familles, après leur arrestation à la frontière, fuyant, pour la plupart, la violence qui ronge l'Amérique centrale. "Nous voulons garder les familles ensemble", a expliqué M. Trump depuis la Maison Blanche. "Je signerai quelque chose bientôt", a-t-il poursuivi, expliquant espérer que cela serait suivi par une loi. Auparavant, le chef de file des républicains à la Chambre des représentants, Paul Ryan, avait annoncé qu'il soumettrait au vote jeudi un projet de loi afin de résoudre la question du statut de ces jeunes sans-papiers. "Avec notre loi, quand les gens seront poursuivis pour avoir franchi illégalement la frontière, les familles resteront ensemble pendant toute la procédure légale, sous l'autorité de la Sécurité intérieure", a déclaré le "speaker" de la Chambre basse du Congrès où les républicains sont majoritaires. Le texte devra ensuite passer au Sénat où les républicains disposent d'une faible marge (51-49) avant d'être validé par le président. - "Inacceptable" - Les images de ces milliers d'enfants en pleurs arrêtés puis placés dans des centres, divisés en cages de fer ou dans des camps faits de tentes, ont fait scandale. A New York, une chaîne de télévision a diffusé mercredi des images de cinq fillettes accompagnées d'adultes, parlant espagnol, marchant en pleine nuit vers un centre d'accueil du quartier de Harlem, suggérant que ces enfants sont placés incognito. De nombreux responsables américains comme étrangers ont appelé le gouvernement à abandonner ces pratiques. La Première ministre britannique Theresa May a jugé "profondément choquantes" ces images "d'enfants détenus dans ce qui semble être des cages". "Ce qui se passe aux Etats-Unis est inacceptable", a affirmé à son arrivée au Parlement canadien le Premier ministre Justin Trudeau. "La façon dont nous traitons les plus vulnérables définit qui nous sommes en tant que personnes, pays et communauté internationale", a-t-il indiqué dans un communiqué séparé, à l'occasion de la Journée internationale des réfugiés. "La dignité de la personne ne dépend pas de son statut de citoyen, de migrant ou de réfugié. Sauver la vie de qui s'échappe de la guerre et de la misère est un acte d'humanité", a également assuré le pape François sur Twitter. Alors que Washington a annoncé un durcissement de la procédure des demandes d'asile, le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo a pourtant assuré sur Twitter que les Etats-Unis "continueront à aider les réfugiés les plus vulnérables, conformément aux valeurs profondes du peuple américain". Thorbjorn Jagland, le secrétaire général du Conseil de l'Europe a pour sa part estimé que M. Trump n'était plus le "leader moral" de la planète et ne pouvait plus "parler au nom du monde libre", un langage qui tranche avec la réserve habituelle de cette instance chargée de défendre la démocratie et le droit sur le Vieux Continent. - "Prise d'otages" - Le quotidien français Le Monde a dénoncé "une véritable prise d'otages" opérée par Donald Trump destinée à "pousser le Congrès à adopter (ses) mesures extrêmement restrictives en matière d'immigration". C'est aussi un signe envers les migrants "que les Etats-Unis ont renoncé à toute forme d’humanité envers eux". La ligne très dure de Donald Trump sur l'immigration - légale ou illégale - ne semble pourtant pas ralentir le flot des arrivées. Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demandes d'asile dans l'OCDE avec 330.000 requêtes, devant l'Allemagne, a indiqué mercredi l'organisation de coopération et de développement économiques (OCDE). Son secrétaire général, José Angel Gurria, en a profité pour déclarer que "la séparation n'est certainement pas dans le meilleur intérêt de l'enfant", ajoutant que "la sécurité de l'Etat et l'humanité basique ne sont pas incompatibles". La colère monte aussi dans la société civile. La journaliste de MSNBC Rachel Maddow a été prise de sanglots mardi soir en lisant une information de l'agence Associated Press (AP) selon laquelle les autorités ont mis en place trois centres destinés aux bébés et aux très jeunes enfants de demandeurs d'asile. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Enfants migrants séparés : Trump chahuté par des élus démocrates, l’une de ses ministres huée 20/06/18 Enfants migrants séparés : Trump chahuté par des élus démocrates, l’une de ses ministres huée 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches (attendre la publication de la vidéo) 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Partenaires En kiosque Je m'abonne Partenaires AUDI A5 - 14950€ Annonces auto avec LaCentrale RENAULT GRAND MODUS - 5200€ Annonces auto avec LaCentrale JAGUAR XJ8 - 12000€ Annonces auto avec LaCentrale BENTLEY AZURE - 75000€ Annonces auto avec LaCentrale Services AUDI A8 - 36326€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com TOYOTA PROACE - 22990€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CAP D'AGDE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu LONDRES - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir être passer résoudre parler Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK