Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ?
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Johnny Hallyday : les femmes de sa vie réunies et tout sourire... LA photo que TOUT le monde attendait ! Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ? BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public Pop Culture Cinéma Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ? 20 juin 2018 à 19h01 0 Walt Disney Company Cela fait des générations désormais que la firme Disney enchante les petits et grands. Les personnages cultes de l'empire sont nombreux à être entrés dans l'imaginaire collectif. Vous voulez savoir quel personnage vous correspond le plus ? Faites notre test. Cendrillon, Mickey, Peter Pan, Les Aristochats, Blanche-Neige, La reine des neiges, Les 101 Dalmatiens, Rebelle, La belle et le clochard, Le Monde de Némo, Pocahantas, le Roi Lion, Mulan, la Belle au Bois dormant, Aladdin, la Petite Sirène, La Belle et la Bête... Disney a produit ou adapté des dizaines de films d'animation devenus cultes depuis un siècle. Aujourd'hui, la compagnie continue sur sa lancée et s'est appropriée de nouveaux univers comme celui de Star Wars, franchise rachetée plus d'un milliard d'euros à Lucas Films et qui permet aux parcs d'attraction de faire recette. à lire aussi Mary Poppins revient ! Découvrez la première bande annonce du film de Disney ! Test : Quel personnage de Game of Thrones êtes-vous ? Aujourd'hui, Public a décidé de vous proposer un petit test pour déterminer quel personnage de l'univers Disney correspond le mieux à votre personnalité. Pour faire le test c'est très simple, il vous suffit de cliquer &gt;&gt;&gt; ICI La rédac. Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo ETI : Paga : "Certains ont fait des paris sur le premier qui couchera avec Adixia !" Sur le même thème En total love ! Vidéo : 10 signes qui prouvent que vous êtes amoureux ! Test : Quel personnage de La Casa de Papel êtes-vous ? Vidéo : Leur grand kiff ? Ressembler à un personnage de fiction ! Kim Kardashian : métamorphosée en princesse Disney par Kandee Johnson ! Exclu Public : "Vous êtes plutôt..." : Interview du duo Ofenbach qui nous dévoile leur dernier single ! En toute Intimité : Paga : "Darko n’est pas un bon personnage de télé-réalité !" EnjoyPhoenix : Son projet secret avec Disney ! Disney Ralph 2.0 : Les princesses Disney se réunissent dans un seul et même film Mignonerie Primark lance des collections Harry Potter & Disney pour les bébés Princesse d'un jour Louboutin x Disney : la collaboration que vous devez absolument découvrir... Dernières news 19 h 01 Quiz : Quel personnage Disney êtes-vous ? 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives de news Ces stars dont on parle Ryan Gosling Alain Delon Scarlett Johansson Ayem Britney Spears Selena Gomez Serena Williams Matthieu Delormeau David Guetta Jennifer Lawrence Kris Jenner Jessica Alba Jean Marc Morandini Chris Brown Adriana Karembeu Emma Stone En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur