Mondial-2018: Rabat crie sa déception après l'élimination du Maroc - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Rabat crie sa déception après l'élimination du Maroc afp , le 20/06/2018 à 17h14 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h12 Le milieu de terrain Fayçal Fajr quitte la pelouse avec le drapeau marocain sur le dos, après l'élimination de son équipe du Mondial, battue par le Portugal le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Des clameurs de déception mêlant une certaine fierté contenue ont retenti mercredi à Rabat au coup de sifflet final du match du Mondial-2018 entre le Maroc et le Portugal (0-1), qui entérine l'élimination prématurée des Lions de l'Atlas après 20 ans de disette. "La chance nous a manqué, nous sommes tristes", enrage Wael, un jeune de 27 ans qui avait endossé le maillot rouge de l'équipe nationale pour assister au match à "l'Uzine", un espace culturel du vieux quartier de l'Océan, équipé d'un écran géant. "Nous avons très bien joué, nous sommes fiers de notre équipe, on a perdu mais on domine le Portugal", renchérit Salima, 30 ans, en tenue complète de parfaite supportrice: maillot, drapeau sur le visage, drapeau à la main. "On n'a pas eu de chance, nous méritions de gagner", assure pour sa part Kenza, 25 ans, avec son tee-shirt et son drapeau aux couleurs du pays peint sur le visage. "Nous n'avions pas de chance nous sommes tombés dans le groupe le plus difficile", analyse enfin Mourad, 25 ans. Cette satanée absence de chance, encore et toujours alors que le rouge a envahi pour l'évènement les rues de la capitale marocaine. Tout au long de la rencontre, cris de joie, d'espoir ou de déception, applaudissements et sifflets ont résonné dans un centre-ville déserté par les piétons et les voitures. Les chauffeurs de taxis et les rares commerçants privés d'images restant collés à leur radio. Dès la 4e minute, l'ouverture du score de la tête de Cristiano Ronaldo avait suscité à la fois désespoir et admiration. Ensuite, la moindre petite occasion d'égaliser a provoqué d'innombrables clameurs. A l'Uzine, tout avait même commencé dans une ambiance de stade, avec des chants, des danses et de la musique. Vendredi, la déception avait été immense quand le Maroc avait été défait par l'Iran tout au bout du temps additionnel (1-0). Pour le Maroc, la coupe est pleine. Assurément, ce n'est pas le retour que le pays, plus vu à ce niveau depuis le Mondial-1998, attendait. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; POR &gt;&gt; &lt;&lt; MAR &gt;&gt; &lt;&lt; GrB &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le milieu de terrain Fayçal Fajr quitte la pelouse avec le drapeau marocain sur le dos, après l'élimination de son équipe du Mondial, battue par le Portugal le 20 juin 2018 à Moscou AFP Mondial-2018: Rabat crie sa déception après l'élimination du Maroc afp , le 19/08/2018 à 17h14 Le milieu de terrain Fayçal Fajr quitte la pelouse avec le drapeau marocain sur le dos, après l'élimination de son équipe du Mondial, battue par le Portugal le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Le milieu de terrain Fayçal Fajr quitte la pelouse avec le drapeau marocain sur le dos, après l'élimination de son équipe du Mondial, battue par le Portugal le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Des clameurs de déception mêlant une certaine fierté contenue ont retenti mercredi à Rabat au coup de sifflet final du match du Mondial-2018 entre le Maroc et le Portugal (0-1), qui entérine l'élimination prématurée des Lions de l'Atlas après 20 ans de disette. "La chance nous a manqué, nous sommes tristes", enrage Wael, un jeune de 27 ans qui avait endossé le maillot rouge de l'équipe nationale pour assister au match à "l'Uzine", un espace culturel du vieux quartier de l'Océan, équipé d'un écran géant. "Nous avons très bien joué, nous sommes fiers de notre équipe, on a perdu mais on domine le Portugal", renchérit Salima, 30 ans, en tenue complète de parfaite supportrice: maillot, drapeau sur le visage, drapeau à la main. "On n'a pas eu de chance, nous méritions de gagner", assure pour sa part Kenza, 25 ans, avec son tee-shirt et son drapeau aux couleurs du pays peint sur le visage. "Nous n'avions pas de chance nous sommes tombés dans le groupe le plus difficile", analyse enfin Mourad, 25 ans. Cette satanée absence de chance, encore et toujours alors que le rouge a envahi pour l'évènement les rues de la capitale marocaine. Tout au long de la rencontre, cris de joie, d'espoir ou de déception, applaudissements et sifflets ont résonné dans un centre-ville déserté par les piétons et les voitures. Les chauffeurs de taxis et les rares commerçants privés d'images restant collés à leur radio. Dès la 4e minute, l'ouverture du score de la tête de Cristiano Ronaldo avait suscité à la fois désespoir et admiration. Ensuite, la moindre petite occasion d'égaliser a provoqué d'innombrables clameurs. A l'Uzine, tout avait même commencé dans une ambiance de stade, avec des chants, des danses et de la musique. Vendredi, la déception avait été immense quand le Maroc avait été défait par l'Iran tout au bout du temps additionnel (1-0). Pour le Maroc, la coupe est pleine. Assurément, ce n'est pas le retour que le pays, plus vu à ce niveau depuis le Mondial-1998, attendait. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; POR &gt;&gt; &lt;&lt; MAR &gt;&gt; &lt;&lt; GrB &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network