Décès de N. Musenga: nombreux dysfonctionnements, démission du responsable du Samu - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Trois enquêtes ouvertes après le décès de Naomi à Strasbourg Article précédent Comment améliorer le fonctionnement du Samu ? Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Décès de N. Musenga: nombreux dysfonctionnements, démission du responsable du Samu afp , le 20/06/2018 à 20h05 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h04 Les proches de Naomi Musenga durant une marche en hommage à la jeune femme le 16 mai 2018, à Strasbourg / AFP/Archives Six mois après la mort de Naomi Musenga dont l'appel de détresse avait été raillé par une régulatrice du Samu de Strasbourg, un rapport de l'Igas a pointé une série de dysfonctionnements dans cette affaire qui avait bouleversé la France, entraînant la démission immédiate du responsable du Samu. "La procédure générale de régulation" appliquée par le Samu au moment du décès fin décembre de Naomi Musenga n'était "pas conforme aux recommandations de bonnes pratiques" et "source de risque pour les patients", souligne l'Inspection des affaires sociales (Igas) dans ce rapport publié mercredi. L'Igas pointe les réponses "non adaptées de l'assistante de régulation médicale" qui avait employé un "ton dur, intimidant et déplacé face (aux) demandes d'aide réitérées" de Naomi Musenga, décédée à l'âge de 22 ans dans d'atroces souffrances. Quelques minutes après la publication du rapport, les Hôpitaux universitaires de Strasbourg (HUS) ont annoncé avoir "accepté" la démission du responsable du SAMU, auquel l'Igas reproche notamment un défaut "d'accompagnement de la famille". Ce médecin qui travaillait de longue date pour les HUS avait lui-même présenté sa démission début mai, lorsque l'affaire avait éclaté, a indiqué à l'AFP le directeur des HUS, Christophe Gautier. Quant à l'assistante de régulation qui avait réceptionné l'appel de Naomi Musenga le 29 décembre 2017, elle fait l'objet d'"une suspension à titre conservatoire depuis le 9 mai", rappellent les HUS. Mais une "procédure disciplinaire sera également engagée" à son encontre, selon M. Gautier. Les dysfonctionnements pointés par l'Igas sont multiples et ont "conduit à un retard global de prise en charge de près de 2h20" bien que "seule une expertise clinique permettrait de mesurer la perte de chance" de survie engendrée par ce retard, relèvent les inspecteurs. "Alors que tout appel à caractère médical devrait être +régulé+ par un médecin, la procédure en vigueur au Samu de Strasbourg permettait aux assistants de régulation médicale, dans certains cas, de traiter seuls ce type d'appels", ajoutent-ils. Et tandis que les procédures en vigueur à Strasbourg prévoyaient le transfert de l'appel à un médecin régulateur en cas de "douleur abdominale", ce dont se plaignait précisément Naomi Musenga, l'appel n'a pas été transmis "bien que deux médecins soient présents". - "Ton moqueur" - De plus, l'opératrice du Samu n'a posé "aucune question permettant d'éclairer l'état clinique de la patiente" et conseillé plusieurs fois à la jeune femme d'appeler SOS Médecins, bien qu'elle ait dit "explicitement qu'elle n'était pas en mesure de le faire", détaillent les inspecteurs. Mais l'assistante de régulation du Samu n'est pas la seule à être épinglée. Le transfert de l'appel entre l'opératrice des pompiers qui avait reçu la première l'appel de Naomi Musenga, et sa collègue du Samu s'était déjà "fait sur un ton moqueur", relève encore l'Igas. Face à cette situation, les inspecteurs ont appelé les HUS à élaborer "sans délai" un "plan d'action" que le directeur de l'établissement s'est engagé à mettre en oeuvre "complètement". Révélée début mai par l'hebdomadaire alsacien Heb'di qui avait mis en ligne sur son site l'enregistrement de l'appel, l'affaire Naomi avait provoqué une vague d'indignation. Une semaine plus tard, un millier de personnes -famille, amis, connaissances ou simples anonymes- avaient défilé en silence au coeur de Strasbourg pour rendre hommage à la jeune femme et réclamer "justice et vérité". "Plus jamais ça", avait lancé sa mère devant la foule. La ministre de la Santé, Agnès Buzyn, s'était déclarée "profondément indignée", dénonçant de "graves dysfonctionnements" et indiquant fin mai avoir "connaissance d'une dizaine d'affaires" comparables. En parallèle de l'enquête de l'Igas, le parquet de Strasbourg a ouvert une enquête préliminaire. afp Et aussi Trois enquêtes ouvertes après le décès de Naomi à Strasbourg La justice, les Hôpitaux universitaires de Strasbourg et le ministère de la santé ont déclenché des enquêtes après le décès de Naomi Musenga, dont l’appel n’avait pas été pris au sérieux par une opératrice du Samu. La justice, les Hôpitaux universitaires de Strasbourg et le ministère de la santé ont déclenché des enquêtes après le décès de Naomi Musenga, dont l’appel n’avait pas été pris au sérieux par une opér... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; secours &gt;&gt; &lt;&lt; santé &gt;&gt; &lt;&lt; social &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Justice Trois enquêtes ouvertes après le décès de Naomi à Strasbourg France Naomi, la famille Musenga marche pour la justice et la paix Forum et débats L’affaire Naomi Musenga : la rupture de bienveillance ! France La formation des régulateurs du Samu en question Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Les proches de Naomi Musenga durant une marche en hommage à la jeune femme le 16 mai 2018, à Strasbourg AFP/Archives Décès de N. Musenga: nombreux dysfonctionnements, démission du responsable du Samu afp , le 19/08/2018 à 20h05 Les proches de Naomi Musenga durant une marche en hommage à la jeune femme le 16 mai 2018, à Strasbourg / AFP/Archives Les proches de Naomi Musenga durant une marche en hommage à la jeune femme le 16 mai 2018, à Strasbourg / AFP/Archives Six mois après la mort de Naomi Musenga dont l'appel de détresse avait été raillé par une régulatrice du Samu de Strasbourg, un rapport de l'Igas a pointé une série de dysfonctionnements dans cette affaire qui avait bouleversé la France, entraînant la démission immédiate du responsable du Samu. "La procédure générale de régulation" appliquée par le Samu au moment du décès fin décembre de Naomi Musenga n'était "pas conforme aux recommandations de bonnes pratiques" et "source de risque pour les patients", souligne l'Inspection des affaires sociales (Igas) dans ce rapport publié mercredi. L'Igas pointe les réponses "non adaptées de l'assistante de régulation médicale" qui avait employé un "ton dur, intimidant et déplacé face (aux) demandes d'aide réitérées" de Naomi Musenga, décédée à l'âge de 22 ans dans d'atroces souffrances. Quelques minutes après la publication du rapport, les Hôpitaux universitaires de Strasbourg (HUS) ont annoncé avoir "accepté" la démission du responsable du SAMU, auquel l'Igas reproche notamment un défaut "d'accompagnement de la famille". Ce médecin qui travaillait de longue date pour les HUS avait lui-même présenté sa démission début mai, lorsque l'affaire avait éclaté, a indiqué à l'AFP le directeur des HUS, Christophe Gautier. Quant à l'assistante de régulation qui avait réceptionné l'appel de Naomi Musenga le 29 décembre 2017, elle fait l'objet d'"une suspension à titre conservatoire depuis le 9 mai", rappellent les HUS. Mais une "procédure disciplinaire sera également engagée" à son encontre, selon M. Gautier. Les dysfonctionnements pointés par l'Igas sont multiples et ont "conduit à un retard global de prise en charge de près de 2h20" bien que "seule une expertise clinique permettrait de mesurer la perte de chance" de survie engendrée par ce retard, relèvent les inspecteurs. "Alors que tout appel à caractère médical devrait être +régulé+ par un médecin, la procédure en vigueur au Samu de Strasbourg permettait aux assistants de régulation médicale, dans certains cas, de traiter seuls ce type d'appels", ajoutent-ils. Et tandis que les procédures en vigueur à Strasbourg prévoyaient le transfert de l'appel à un médecin régulateur en cas de "douleur abdominale", ce dont se plaignait précisément Naomi Musenga, l'appel n'a pas été transmis "bien que deux médecins soient présents". - "Ton moqueur" - De plus, l'opératrice du Samu n'a posé "aucune question permettant d'éclairer l'état clinique de la patiente" et conseillé plusieurs fois à la jeune femme d'appeler SOS Médecins, bien qu'elle ait dit "explicitement qu'elle n'était pas en mesure de le faire", détaillent les inspecteurs. Mais l'assistante de régulation du Samu n'est pas la seule à être épinglée. Le transfert de l'appel entre l'opératrice des pompiers qui avait reçu la première l'appel de Naomi Musenga, et sa collègue du Samu s'était déjà "fait sur un ton moqueur", relève encore l'Igas. Face à cette situation, les inspecteurs ont appelé les HUS à élaborer "sans délai" un "plan d'action" que le directeur de l'établissement s'est engagé à mettre en oeuvre "complètement". Révélée début mai par l'hebdomadaire alsacien Heb'di qui avait mis en ligne sur son site l'enregistrement de l'appel, l'affaire Naomi avait provoqué une vague d'indignation. Une semaine plus tard, un millier de personnes -famille, amis, connaissances ou simples anonymes- avaient défilé en silence au coeur de Strasbourg pour rendre hommage à la jeune femme et réclamer "justice et vérité". "Plus jamais ça", avait lancé sa mère devant la foule. La ministre de la Santé, Agnès Buzyn, s'était déclarée "profondément indignée", dénonçant de "graves dysfonctionnements" et indiquant fin mai avoir "connaissance d'une dizaine d'affaires" comparables. En parallèle de l'enquête de l'Igas, le parquet de Strasbourg a ouvert une enquête préliminaire. afp Et aussi Trois enquêtes ouvertes après le décès de Naomi à Strasbourg La justice, les Hôpitaux universitaires de Strasbourg et le ministère de la santé ont déclenché des enquêtes après le décès de Naomi Musenga, dont l’appel n’avait pas été pris au sérieux par une opératrice du Samu. La justice, les Hôpitaux universitaires de Strasbourg et le ministère de la santé ont déclenché des enquêtes après le décès de Naomi Musenga, dont l’appel n’avait pas été pris au sérieux par une opér... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; secours &gt;&gt; &lt;&lt; santé &gt;&gt; &lt;&lt; social &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network