Violences sexuelles dans les conflits : « Nous voulons permettre aux survivants de reprendre en main leur vie » - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Au Japon, la lutte contre le harcèlement sexuel gagne du terrain Article précédent Viol sur mineur, l’efficacité de la réforme en débat SOMMAIRE Violences sexuelles Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Violences sex... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Violences sexuelles dans les conflits : « Nous voulons permettre aux survivants de reprendre en main leur vie » Recueillis Jean-Paul Musangania , le 20/06/2018 à 19h30 Instituée par l’ONU, la journée internationale pour l’élimination de la violence sexuelle en temps de conflit a eu lieu mardi 19 juin. Entretien avec Céline Bardet, Fondatrice et Présidente de l’ONG « We are not weapons of war » (Ne soyons plus des armes de guerre). ZOOM Manifestation de femmes en soutien aux Yezidis et aux chretiens victime de Daech en Irak , en aout 2014 a Paris. / BERTRAND GUAY/AFP La Croix : Depuis 2015, l’ONU a porté la question du viol de guerre dans les débats internationaux avec l’institution de la journée internationale pour l’élimination de la violence sexuelle en temps de conflit. Ces violences sont-elles en croissance ou en décroissance ? Céline Bardet : Même si les violences sexuelles ont toujours existé en contexte de conflits, il y a eu un tournant dans les années 1990. Elles ont servi de stratégie de guerre en Bosnie-Herzégovine, au sein du génocide du Rwanda et plus récemment dans les conflits endémiques en République démocratique du Congo, contre les Rohingyas en Birmanie ou encore contre des minorités irakiennes aux mains de Daech. Pas un seul conflit contemporain n’existe sans que le viol ne soit utilisé de façon systématique et endémique. Il est devenu un vrai outil de guerre. Ces violences sévissent-elles uniquement en zone de conflit ? Céline Bardet : Non, elles sont aussi perpétrées dans des environnements fragiles surtout dans des camps des réfugiés qui devraient être le lieu où les victimes trouvent un peu de sécurité. On estime que neuf migrants sur dix sont violés sur la route des migrations : hommes, femmes et enfants confondus. Que fait « We are not weapons of war » pour aider les survivants de violences sexuelles ? Céline Bardet : « We are not weapons of war » est une ONG qui fonctionne avec trois piliers intimement liés qui sont la sensibilisation publique, le travail judiciaire et le travail d’accompagnement à la réintégration des survivants des viols. L’association s’investit sur le terrain pour rencontrer les victimes. Elle fait en sorte que ces survivants deviennent acteurs de tout ce qu’ils veulent faire en termes d’assistance. « We are not weapons of war » s’investit-il dans le numérique ? Céline Bardet : Oui, un outil numérique permet de mettre les victimes en relation quasi immédiate avec des services – médicaux, sociaux, juridiques – où qu’elles se trouvent et de recueillir les informations judiciaires en les authentifiant. Il permet également à un tiers de transmettre des éléments d’information utiles au service judiciaire. À lire aussi La souffrance psychique des migrants, enjeu de santé publique oublié Quelle est la nature de votre mobilisation cette année ? Céline Bardet : Nous avons deux grandes priorités. Il s’agit de terminer le premier prototype de cet outil numérique développé par une compagnie luxembourgeoise. Nous sommes à une étape de levée de fonds pour pouvoir agir dans plusieurs pays pilotes notamment en Asie et en Afrique. De plus, nous comptons rendre public, au mois de septembre prochain, le programme « Foster a Survivor » (soutien et accompagnement des survivants). Il s’inscrit dans un processus de reconstruction (économique, sociale, familiale) des survivants après le travail des corps médical et judiciaire, une fois le traumatisme dépassé et la résilience opérée. En dehors de l’éducation que nous assurons aux victimes, il s’agira d’exposer leurs projets de vie. Cela ouvrira la possibilité aux publics d’offrir de l’aide aux victimes en termes de partenariat ou de soutien ponctuel et (ou) professionnel. L’idée est de créer des ponts pour permettre aux survivants de reprendre en main leur vie. Recueillis Jean-Paul Musangania Et aussi Au Japon, la lutte contre le harcèlement sexuel gagne du terrain À la suite d’un scandale mettant en cause le ministère des finances, de plus en plus de voix s’élèvent pour dénoncer les violences sexuelles sur l’archipel, obligeant le premier ministre Shinzo Abe à prendre des mesures. À la suite d’un scandale mettant en cause le ministère des finances, de plus en plus de voix s’élèvent pour dénoncer les violences sexuelles sur l’archipel, obligeant le premier ministre Shinzo Abe à... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; violences sexuelles &gt;&gt; &lt;&lt; ONG &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Violences sexuelles Asie-Océanie Au Japon, la lutte contre le harcèlement sexuel gagne du terrain Justice Aucun lien entre dénonciation d’un viol et licenciement d’un directeur, selon l’enseignement catholique Education Le directeur d’un collège catholique suspendu après avoir dénoncé un viol Justice Tariq Ramadan échappe à une nouvelle mise en examen pour viol Amériques Harvey Weinstein inculpé pour viol et agression sexuelle Forum et débats La violence sexuelle envers les femmes en situation de handicap est un tabou Politique Les députés adoptent la loi contre les violences sexuelles France Viol sur mineur, l’efficacité de la réforme en débat Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Manifestation de femmes en soutien aux Yezidis et aux chretiens victime de Daech en Irak , en aout 2014 a Paris. BERTRAND GUAY/AFP Violences sexuelles dans les conflits : « Nous voulons permettre aux survivants de reprendre en main leur vie » Instituée par l’ONU, la journée internationale pour l’élimination de la violence sexuelle en temps de conflit a eu lieu mardi 19 juin. Entretien avec Céline Bardet, Fondatrice et Présidente de l’ONG « We are not weapons of war » (Ne soyons plus des armes de guerre). Recueillis Jean-Paul Musangania , le 20/07/2018 à 19h30 Manifestation de femmes en soutien aux Yezidis et aux chretiens victime de Daech en Irak , en aout 2014 a Paris. / BERTRAND GUAY/AFP Instituée par l’ONU, la journée internationale pour l’élimination de la violence sexuelle en temps de conflit a eu lieu mardi 19 juin. Entretien avec Céline Bardet, Fondatrice et Présidente de l’ONG « We are not weapons of war » (Ne soyons plus des armes de guerre). La Croix : Depuis 2015, l’ONU a porté la question du viol de guerre dans les débats internationaux avec l’institution de la journée internationale pour l’élimination de la violence sexuelle en temps de conflit. Ces violences sont-elles en croissance ou en décroissance ? Céline Bardet : Même si les violences sexuelles ont toujours existé en contexte de conflits, il y a eu un tournant dans les années 1990. Elles ont servi de stratégie de guerre en Bosnie-Herzégovine, au sein du génocide du Rwanda et plus récemment dans les conflits endémiques en République démocratique du Congo, contre les Rohingyas en Birmanie ou encore contre des minorités irakiennes aux mains de Daech. Pas un seul conflit contemporain n’existe sans que le viol ne soit utilisé de façon systématique et endémique. Il est devenu un vrai outil de guerre. Ces violences sévissent-elles uniquement en zone de conflit ? Céline Bardet : Non, elles sont aussi perpétrées dans des environnements fragiles surtout dans des camps des réfugiés qui devraient être le lieu où les victimes trouvent un peu de sécurité. On estime que neuf migrants sur dix sont violés sur la route des migrations : hommes, femmes et enfants confondus. Que fait « We are not weapons of war » pour aider les survivants de violences sexuelles ? Céline Bardet : « We are not weapons of war » est une ONG qui fonctionne avec trois piliers intimement liés qui sont la sensibilisation publique, le travail judiciaire et le travail d’accompagnement à la réintégration des survivants des viols. L’association s’investit sur le terrain pour rencontrer les victimes. Elle fait en sorte que ces survivants deviennent acteurs de tout ce qu’ils veulent faire en termes d’assistance. « We are not weapons of war » s’investit-il dans le numérique ? Céline Bardet : Oui, un outil numérique permet de mettre les victimes en relation quasi immédiate avec des services – médicaux, sociaux, juridiques – où qu’elles se trouvent et de recueillir les informations judiciaires en les authentifiant. Il permet également à un tiers de transmettre des éléments d’information utiles au service judiciaire. À lire aussi La souffrance psychique des migrants, enjeu de santé publique oublié Quelle est la nature de votre mobilisation cette année ? Céline Bardet : Nous avons deux grandes priorités. Il s’agit de terminer le premier prototype de cet outil numérique développé par une compagnie luxembourgeoise. Nous sommes à une étape de levée de fonds pour pouvoir agir dans plusieurs pays pilotes notamment en Asie et en Afrique. De plus, nous comptons rendre public, au mois de septembre prochain, le programme « Foster a Survivor » (soutien et accompagnement des survivants). Il s’inscrit dans un processus de reconstruction (économique, sociale, familiale) des survivants après le travail des corps médical et judiciaire, une fois le traumatisme dépassé et la résilience opérée. En dehors de l’éducation que nous assurons aux victimes, il s’agira d’exposer leurs projets de vie. Cela ouvrira la possibilité aux publics d’offrir de l’aide aux victimes en termes de partenariat ou de soutien ponctuel et (ou) professionnel. L’idée est de créer des ponts pour permettre aux survivants de reprendre en main leur vie. Recueillis Jean-Paul Musangania Et aussi Au Japon, la lutte contre le harcèlement sexuel gagne du terrain À la suite d’un scandale mettant en cause le ministère des finances, de plus en plus de voix s’élèvent pour dénoncer les violences sexuelles sur l’archipel, obligeant le premier ministre Shinzo Abe à prendre des mesures. À la suite d’un scandale mettant en cause le ministère des finances, de plus en plus de voix s’élèvent pour dénoncer les violences sexuelles sur l’archipel, obligeant le premier ministre Shinzo Abe à... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; violences sexuelles &gt;&gt; &lt;&lt; ONG &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network