Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Brexit : Theresa May évite de justesse une défaite cinglante Article précédent Theresa May déclenche des mesures de rétorsion contre Moscou SOMMAIRE Theresa May Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Theresa May CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Charles-Albert Bareth , le 20/06/2018 à 19h33 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h33 La Chambre des communes a rejeté un amendement visant donner le dernier mot au Parlement concernant l’accord sur le Brexit. ZOOM La première ministre conservatrice britannique Theresa May. / NIKLAS HALLE'N/AFP Près de deux ans après le référendum sur la sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne, la première ministre conservatrice britannique Theresa May a remporté mercredi 20 juin un vote crucial au Parlement de Londres sur le Brexit par 319 voix contre 303. Les députés rebelles du Parti conservateur, partisans d’une relation proche avec l’UE, ont en effet échoué à faire passer un de leurs amendements phares. Cet amendement visait à donner un pouvoir de décision au Parlement en cas d’échec des négociations. Or le Parlement britannique est, dans son ensemble, plus europhile que le gouvernement actuel. Mais c’est finalement ce dernier qui aura le dernier mot le moment venu. À lire aussi Brexit, la chambre des Lords inflige un revers à Theresa May À lire aussi Déçu, le député de l’opposition travailliste, Keir Starmer, continue à souhaiter que le Parlement « puisse avoir un vote impactant sur les conditions de sortie de l’Union européenne » . Quant au chef de file des rebelles, le député conservateur europhile Dominic Grieve, il a voté contre son propre amendement à la dernière minute, estimant avoir reçu des concessions suffisantes du gouvernement. Il est vrai que le gouvernement, pour ne pas se trouver plus affaibli encore en cas de victoire des frondeurs, avait mis de l’eau dans son brandy peu avant le passage au vote des représentants. Il s’est engagé à accorder au Parlement un possible droit de regard sur l’accord avec Bruxelles devant sceller la sortie de l’UE, alors que jusqu’ici il n’acceptait d’offrir qu’un vote consultatif sur l’éventuel accord final, sans la moindre possibilité donnée aux parlementaires de s’opposer au résultat des négociations. Solution désespérée En outre, la nouvelle proposition du gouvernement accorde au président du Parlement le pouvoir de décider si les députés peuvent proposer des amendements. Ainsi, le conservateur John Bercow, qui occupe cette fonction à la Chambre des communes, pourrait être amené à décider seul si le Parlement doit avoir le dernier mot. La plupart des observateurs en Grande Bretagne restent cependant prudents sur l’impact qu’auront ces concessions. Et signe de la fébrilité parlementaire, la majorité conservatrice a refusé de laisser à plusieurs députés en situation d’incapacité personnelle la possibilité de voter depuis les abords du Parlement. Alors que les députés en situation d’incapacité ne sont généralement pas forcés de rentrer dans le Parlement même pour voter, ce sont deux parlementaires de l’opposition – une députée enceinte de huit mois et un député malade et en chaise roulante – qui ont ainsi été obligés, mercredi après-midi, de rentrer à l’intérieur du palais de Westminster afin de voter. De quoi soulever un début de polémique à Londres sur le déroulement de cette séance parlementaire très particulière. À lire aussi Brexit : au Royaume-Uni, les pro-UE donnent de la voix Charles-Albert Bareth Et aussi Brexit : Theresa May évite de justesse une défaite cinglante Les parlementaires britanniques ont rejeté mardi 12 juin un amendement soutenu par plusieurs députés rebelles du Parti conservateur. Les parlementaires britanniques ont rejeté mardi 12 juin un amendement soutenu par plusieurs députés rebelles du Parti conservateur. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Theresa May &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Theresa May Europe Brexit : Theresa May évite de justesse une défaite cinglante Europe Royaume-Uni : les conservateurs sauvent leurs joyaux aux élections locales Europe Royaume-Uni, la ministre de l’intérieur Amber Rudd démissionne Forum et débats Donald Trump, Teresa May, mêmes combats, mêmes handicaps… Monde Ex-espion, Poutine rejette toute responsabilité dans l’empoisonnement Europe La Russie riposte aux sanctions de la Grande-Bretagne Europe Ex-espion empoissonné, des réactions russes entre intimidation et désinvolture Europe Theresa May déclenche des mesures de rétorsion contre Moscou Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La première ministre conservatrice britannique Theresa May. NIKLAS HALLE'N/AFP Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique La Chambre des communes a rejeté un amendement visant donner le dernier mot au Parlement concernant l’accord sur le Brexit. Charles-Albert Bareth , le 20/07/2018 à 19h33 La première ministre conservatrice britannique Theresa May. / NIKLAS HALLE'N/AFP La Chambre des communes a rejeté un amendement visant donner le dernier mot au Parlement concernant l’accord sur le Brexit. Près de deux ans après le référendum sur la sortie du Royaume-Uni de l’Union européenne, la première ministre conservatrice britannique Theresa May a remporté mercredi 20 juin un vote crucial au Parlement de Londres sur le Brexit par 319 voix contre 303. Les députés rebelles du Parti conservateur, partisans d’une relation proche avec l’UE, ont en effet échoué à faire passer un de leurs amendements phares. Cet amendement visait à donner un pouvoir de décision au Parlement en cas d’échec des négociations. Or le Parlement britannique est, dans son ensemble, plus europhile que le gouvernement actuel. Mais c’est finalement ce dernier qui aura le dernier mot le moment venu. À lire aussi Brexit, la chambre des Lords inflige un revers à Theresa May À lire aussi Déçu, le député de l’opposition travailliste, Keir Starmer, continue à souhaiter que le Parlement « puisse avoir un vote impactant sur les conditions de sortie de l’Union européenne » . Quant au chef de file des rebelles, le député conservateur europhile Dominic Grieve, il a voté contre son propre amendement à la dernière minute, estimant avoir reçu des concessions suffisantes du gouvernement. Il est vrai que le gouvernement, pour ne pas se trouver plus affaibli encore en cas de victoire des frondeurs, avait mis de l’eau dans son brandy peu avant le passage au vote des représentants. Il s’est engagé à accorder au Parlement un possible droit de regard sur l’accord avec Bruxelles devant sceller la sortie de l’UE, alors que jusqu’ici il n’acceptait d’offrir qu’un vote consultatif sur l’éventuel accord final, sans la moindre possibilité donnée aux parlementaires de s’opposer au résultat des négociations. Solution désespérée En outre, la nouvelle proposition du gouvernement accorde au président du Parlement le pouvoir de décider si les députés peuvent proposer des amendements. Ainsi, le conservateur John Bercow, qui occupe cette fonction à la Chambre des communes, pourrait être amené à décider seul si le Parlement doit avoir le dernier mot. La plupart des observateurs en Grande Bretagne restent cependant prudents sur l’impact qu’auront ces concessions. Et signe de la fébrilité parlementaire, la majorité conservatrice a refusé de laisser à plusieurs députés en situation d’incapacité personnelle la possibilité de voter depuis les abords du Parlement. Alors que les députés en situation d’incapacité ne sont généralement pas forcés de rentrer dans le Parlement même pour voter, ce sont deux parlementaires de l’opposition – une députée enceinte de huit mois et un député malade et en chaise roulante – qui ont ainsi été obligés, mercredi après-midi, de rentrer à l’intérieur du palais de Westminster afin de voter. De quoi soulever un début de polémique à Londres sur le déroulement de cette séance parlementaire très particulière. À lire aussi Brexit : au Royaume-Uni, les pro-UE donnent de la voix Charles-Albert Bareth Et aussi Brexit : Theresa May évite de justesse une défaite cinglante Les parlementaires britanniques ont rejeté mardi 12 juin un amendement soutenu par plusieurs députés rebelles du Parti conservateur. Les parlementaires britanniques ont rejeté mardi 12 juin un amendement soutenu par plusieurs députés rebelles du Parti conservateur. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Theresa May &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network