Electro à l'Elysée, concerts délocalisés: la 37e Fête de la Musique innove AFP Publié le 20/06/2018 à 19:27 | AFP Abonnez-vous Electro à l'Elysée, concerts délocalisés: la 37e Fête de la Musique innove © AFP/Archives / GUILLAUME SOUVANT La scène électro à l'Elysée, des concerts en régions au lieu de celui se tenant d'ordinaire dans le centre de Paris et un grand événement réunissant Calogero, Chris (Christine and the Queens) et Maître Gims à Nice: pour sa 37e édition, la Fête de la Musique explore de nouveaux territoires. Pour la première fois, l'Elysée organise jeudi de 20H00 à minuit, dans sa cour d'honneur, un concert de musique électro ouvert à tous, sur inscription en ligne. Une décision dont s'est félicité l'ancien ministre de la Culture et fondateur de la Fête de la Musique, Jack Lang, grand fan d'électro. Deux grands noms de cette scène musicale sont conviés: Kavinsky, qui a signé "Night Call", le tube du film "Drive", et Busy P, alias Pedro Winter, premier manager des Daft Punk et producteur reconnu. Fidèle à son credo de favoriser la "culture pour tous", la ministre Françoise Nyssen remplace le traditionnel concert du Palais-Royal par des concerts dans six communes (Château-Arnoux-Saint-Auban, Château-Thierry, Marsillargues, Pacy-sur-Eure, Pierrefitte-sur-Seine et Verdun). Un dispositif qu'elle entend pérenniser. "La Fête de la Musique méritait aujourd'hui d'être éclairée sur l'ensemble du territoire. L'Etat a un véritable rôle de chef d'orchestre, de celui qui permet à la partition de se jouer sur l'ensemble des territoires", a récemment souligné la ministre devant des journalistes. Autre nouveauté: la Fête de la Musique se vivra aussi à l'école, en liaison avec le ministère de l'Education nationale, avec des établissements invités à proposer concerts, chorales ou représentations. Une initiative baptisée "Fête de la Musique à l'école". Elle précédera la nuit des festivités, qui signent l'arrivée de l'été. Si la musique sera comme chaque année partout dans les rues, les bars et sur scène jeudi soir, elle sera à l'honneur place Masséna à Nice, où se tiendra "Tous à Nice !". Une soirée organisée et retransmise sur France 2 avec sur scène, plus de 35 artistes. Parmi eux: Chris (Christine & the Queens) avant le lancement de sa nouvelle tournée en octobre, Calogero, Maître Gims, Black M, Big Flo et Oli, Youssou N'Dour, Eddy de Pretto, Zazie, Pascal Obispo ou encore Jain. Au programme, des duos et des surprises, le tout accompagné d'un orchestre dirigé par Olivier Schultheis, également connu comme directeur musical du télécrochet "The Voice". Dans la mythique salle de l'Olympia à Paris, France Inter invite ses auditeurs, de 20h à 1h, aux concerts de Camille, de Ben Harper, des Australiens de Parcels, de Jain et d'Eddy de Pretto. Ces prestations seront entrecoupées par deux performances d'Arnaud Rebotini, musicien électro et César de la meilleure musique originale pour le film "120 battements par minute". L'entrée est libre et gratuite dans la limite des places disponibles. 20/06/2018 17:48:40 - Paris (AFP) - © 2018 AFP