Salvini: l'Espagne devrait prendre les quatre prochains bateaux de migrants - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Aquarius : l’Europe n’arrive pas à s’entendre sur les migrants Article précédent Un navire avec plus de 600 migrants rejeté par Malte et l’Italie Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Salvini: l'Espagne devrait prendre les quatre prochains bateaux de migrants afp , le 20/06/2018 à 19h44 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h43 Le ministre italien de l'Intérieur Matteo Salvini à Rome, le 20 juin 2018 / AFP Le ministre italien de l'Intérieur Matteo Salvini a suggéré mercredi à l'Espagne d'accueillir les quatre prochains bateaux transportant des migrants secourus au large de la Libye, car, a-t-il dit, elle n'a pas tenu ses promesses d'accueil dans le passé. Selon le projet de répartition des migrants dans l'UE, voulu par la Commission européenne, mais actuellement au point mort, "l'Espagne aurait dû accueillir 3.265 demandeurs d'asile, mais elle en a pris à ce jouer 235 et elle peut donc aussi accueillir les quatre prochains bateaux" de migrants venant d'Italie, a calculé M. Salvini au cour d'une conférence de presse après une rencontre avec son homologue autrichien, Herbert Kickl. "Je me réfère à deux des principaux pays européens qui ont exprimé générosité, solidarité et accueil ces derniers jours, la France et l'Espagne", a dit M. Salvini. "La France avait prévu d'accueillir d'Italie 9.816 immigrés, elle en a accueilli 640, il en manque donc 9.200", a-t-il noté. "Nous demandons à l'Europe qu'elle mette plus d'hommes et de moyens en défense de la Méditerranée", a martelé le chef de la Ligue (extrême droite). Notant que la nouvelle opération de Frontex, "Themis", comprenait 32 navires dont 30 italiens, il a souligné: "je ne vois donc pas ce qu'elle a d'européen". "Nous voulons que l'Europe investisse mieux et plus. Nous le faisons en Turquie, je ne vois pas pourquoi on ne le ferait pas en Méditerranée", a-t-il souligné. "Si quelqu'un en Europe pense que l'Italie doit continuer à être un camp de réfugiés il se trompe. L'Italie ne veut aider que les Italiens", a-t-il noté, ajoutant "aujourd'hui au lieu de prendre, nous sommes disponibles pour donner". M. Salvini s'est dit confiant dans la présidence autrichienne de l'UE, qui débute le 1er juillet, pour changer les règles dites de Dublin, qui prévoient que c'est le pays d'arrivée qui est responsable de l'accueil et de la gestion des migrants. Cette réforme est ardemment souhaitée par l'Italie, mais aussi par la Grèce ou l'Espagne, pays méditerranéens où se concentrent la très grande majorité des arrivées de migrants dans l'Union européenne. M. Salvini a également souligné qu'il se rendra "dans les prochains jours" en Libye, pays d'où proviennent la plupart des migrants qui débarquent en Italie. Son collègue autrichien a de son côté fait état d'un projet, mené avec le Danemark, pour établir dans certaines régions des Balkans "des centres accueillant les demandeurs d'asile qui ont essuyé un refus de leur demande en Europe, mais qui ne sont pas repris par leur pays d'origine". afp Et aussi Aquarius : l’Europe n’arrive pas à s’entendre sur les migrants DÉCRYPTAGE L’arrivée au large de l’Italie de l’Aquarius avec 629 migrants à son bord a créé une onde de choc obligeant les pays européens à se positionner face à ce nouveau flux. La France et l’Allemagne entendent proposer une nouvelle politique migratoire, fragilisée par les divisions in... DÉCRYPTAGE L’arrivée au large de l’Italie de l’Aquarius avec 629 migrants à son bord a créé une onde de choc obligeant les pays européens à se positionner face à ce nouveau flux. La France et l’Allem... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Italie &gt;&gt; &lt;&lt; Espagne &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe Aquarius : l’Europe n’arrive pas à s’entendre sur les migrants Editos Migrants sur l’Aquarius : l’Europe naufragée Europe Migrants : Matteo Salvini traque les navires des ONG dans les ports... Europe Migrants sur l’Aquarius : quel avenir pour les secours en mer ? Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le ministre italien de l'Intérieur Matteo Salvini à Rome, le 20 juin 2018 AFP Salvini: l'Espagne devrait prendre les quatre prochains bateaux de migrants afp , le 19/08/2018 à 19h44 Le ministre italien de l'Intérieur Matteo Salvini à Rome, le 20 juin 2018 / AFP Le ministre italien de l'Intérieur Matteo Salvini à Rome, le 20 juin 2018 / AFP Le ministre italien de l'Intérieur Matteo Salvini a suggéré mercredi à l'Espagne d'accueillir les quatre prochains bateaux transportant des migrants secourus au large de la Libye, car, a-t-il dit, elle n'a pas tenu ses promesses d'accueil dans le passé. Selon le projet de répartition des migrants dans l'UE, voulu par la Commission européenne, mais actuellement au point mort, "l'Espagne aurait dû accueillir 3.265 demandeurs d'asile, mais elle en a pris à ce jouer 235 et elle peut donc aussi accueillir les quatre prochains bateaux" de migrants venant d'Italie, a calculé M. Salvini au cour d'une conférence de presse après une rencontre avec son homologue autrichien, Herbert Kickl. "Je me réfère à deux des principaux pays européens qui ont exprimé générosité, solidarité et accueil ces derniers jours, la France et l'Espagne", a dit M. Salvini. "La France avait prévu d'accueillir d'Italie 9.816 immigrés, elle en a accueilli 640, il en manque donc 9.200", a-t-il noté. "Nous demandons à l'Europe qu'elle mette plus d'hommes et de moyens en défense de la Méditerranée", a martelé le chef de la Ligue (extrême droite). Notant que la nouvelle opération de Frontex, "Themis", comprenait 32 navires dont 30 italiens, il a souligné: "je ne vois donc pas ce qu'elle a d'européen". "Nous voulons que l'Europe investisse mieux et plus. Nous le faisons en Turquie, je ne vois pas pourquoi on ne le ferait pas en Méditerranée", a-t-il souligné. "Si quelqu'un en Europe pense que l'Italie doit continuer à être un camp de réfugiés il se trompe. L'Italie ne veut aider que les Italiens", a-t-il noté, ajoutant "aujourd'hui au lieu de prendre, nous sommes disponibles pour donner". M. Salvini s'est dit confiant dans la présidence autrichienne de l'UE, qui débute le 1er juillet, pour changer les règles dites de Dublin, qui prévoient que c'est le pays d'arrivée qui est responsable de l'accueil et de la gestion des migrants. Cette réforme est ardemment souhaitée par l'Italie, mais aussi par la Grèce ou l'Espagne, pays méditerranéens où se concentrent la très grande majorité des arrivées de migrants dans l'Union européenne. M. Salvini a également souligné qu'il se rendra "dans les prochains jours" en Libye, pays d'où proviennent la plupart des migrants qui débarquent en Italie. Son collègue autrichien a de son côté fait état d'un projet, mené avec le Danemark, pour établir dans certaines régions des Balkans "des centres accueillant les demandeurs d'asile qui ont essuyé un refus de leur demande en Europe, mais qui ne sont pas repris par leur pays d'origine". afp Et aussi Aquarius : l’Europe n’arrive pas à s’entendre sur les migrants DÉCRYPTAGE L’arrivée au large de l’Italie de l’Aquarius avec 629 migrants à son bord a créé une onde de choc obligeant les pays européens à se positionner face à ce nouveau flux. La France et l’Allemagne entendent proposer une nouvelle politique migratoire, fragilisée par les divisions in... DÉCRYPTAGE L’arrivée au large de l’Italie de l’Aquarius avec 629 migrants à son bord a créé une onde de choc obligeant les pays européens à se positionner face à ce nouveau flux. La France et l’Allem... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; Italie &gt;&gt; &lt;&lt; Espagne &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network