Mondial-2018: Salah, le rendez-vous manqué - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Salah, le rendez-vous manqué afp , le 20/06/2018 à 19h26 Mis à jour le 20/06/2018 à 19h26 La star de l'Egypte Mohamed Salah avant le coup d'envoi du match contre la Russie, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP La désillusion est à la hauteur des espoirs fous qu'il aura suscités dans le cœur des Égyptiens: Mohamed Salah, arrivé blessé au Mondial russe, est éliminé avant même le dernier match de poule, triste épilogue d'une épopée mort-née. Sans l'épaule blessée de Salah, le Mondial des "Pharaons" aurait-il été différent ? Hector Cuper, le sélectionneur de l'Egypte, n'est pas convaincu. "Personne ne peut nier l'importance de Salah (mais) c'est difficile de dire ce qu'il aurait pu se passer s'il avait été en forme", avait reconnu l'Argentin après la défaite sans appel contre les Russes (3-1), mardi, qui condamnait déjà pratiquement son équipe. Mercredi, l'élimination a été mathématiquement validée par la victoire de l'Uruguay sur l'Arabie saoudite (1-0). Cela n'empêchera pas supporters et observateurs de maudire Sergio Ramos pour sa faute grossière sur "le Messi du Nil", le 26 mai dernier, en finale de la Ligue des champions, et de "refaire le(s) match(es)". Touché à l'épaule, son absence avait été évaluée à "trois ou quatre semaines" par les médecins de Liverpool, ce qui situait son retour entre le 16 et le 23 juin. Les efforts des médecins de la sélection et les tentatives d'intox de son sélectionneur n'ont pas suffi à raccourcir ce délai. Et l'Egypte a dû se passer de lui pour son premier match, perdu face à l'Uruguay (1-0). Mais même s'il n'a pas été très en vue mardi, pour son retour, malgré son penalty réussi, le déroulement du match a tout de même rappelé une réalité que beaucoup perdent de vue dans ce Mondial et qui ne touche pas que les Pharaons: une star ne fait pas une équipe. L'élimination de l'Égypte est-elle sportivement une surprise ? La présence du joueur aux 44 buts en club cette saison pouvait-elle vraiment permettre à une équipe 45e au classement Fifa et qualifiée facilement - face à un mauvais Ghana en éliminatoires -, de sortir d'un groupe avec un pays organisateur soudain retrouvé et l'Uruguay, 14e mondial ? - Grozny, drôle de QG - Même si l'on répond oui à ces questions, le plus regrettable pour l'Egypte et Salah tient sans doute dans tous les petits "à-côtés" négatifs qui sont venus ternir ce rendez-vous raté de l'Egypte avec une compétition qu'elle n'avait plus connue depuis 28 ans. Le choix de Grozny, capitale de la Tchétchénie, comme camp de base, pour des raisons de compatibilité religieuse en plein Ramadan finissant, avait déjà un peu interpellé par son éloignement des principaux centres de la compétition. Et il y a eu la polémique créée par la photo de Salah main dans la main avec le leader tchétchène Ramzan Kadyrov, accusé de nombreuses exactions, qui a fait grand bruit notamment en Angleterre, où il joue. Mohamed Salah face au défenseur russe Sergey Ignashevich, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP Certes, les Tchétchènes ont été très prévenants, confectionnant même pour ses 26 ans un énorme gâteau de 100 kilos aux couleurs de la sélection, orné à son sommet, en guise de cerise, d'un soulier en or, mais ce cadeau n'était pas non plus du meilleur goût. Enfin, la présence de nombreuses personnalités publiques égyptiennes et même de simples supporters dans l'hôtel de la sélection à Saint-Pétersbourg, où se déroulait le match décisif contre la Russie, a choqué même en haut lieu au pays. Ce serait presque oublier que le Mondial n'est pas encore terminé pour les Pharaons. Il reste un match contre l'Arabie saoudite, lundi. Une rencontre pour l'histoire: l'Egypte court encore après sa première victoire en Mondial. À Salah et ses coéquipiers de tâcher d'écrire au moins cette page-là. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; EGY &gt;&gt; &lt;&lt; GrA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Mohamed Salah face au défenseur russe Sergey Ignashevich, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg AFP La star de l'Egypte Mohamed Salah avant le coup d'envoi du match contre la Russie, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg AFP 1 / 2 Mondial-2018: Salah, le rendez-vous manqué afp , le 19/08/2018 à 19h26 Mohamed Salah face au défenseur russe Sergey Ignashevich, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP La star de l'Egypte Mohamed Salah avant le coup d'envoi du match contre la Russie, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP La désillusion est à la hauteur des espoirs fous qu'il aura suscités dans le cœur des Égyptiens: Mohamed Salah, arrivé blessé au Mondial russe, est éliminé avant même le dernier match de poule, triste épilogue d'une épopée mort-née. Sans l'épaule blessée de Salah, le Mondial des "Pharaons" aurait-il été différent ? Hector Cuper, le sélectionneur de l'Egypte, n'est pas convaincu. "Personne ne peut nier l'importance de Salah (mais) c'est difficile de dire ce qu'il aurait pu se passer s'il avait été en forme", avait reconnu l'Argentin après la défaite sans appel contre les Russes (3-1), mardi, qui condamnait déjà pratiquement son équipe. Mercredi, l'élimination a été mathématiquement validée par la victoire de l'Uruguay sur l'Arabie saoudite (1-0). Cela n'empêchera pas supporters et observateurs de maudire Sergio Ramos pour sa faute grossière sur "le Messi du Nil", le 26 mai dernier, en finale de la Ligue des champions, et de "refaire le(s) match(es)". Touché à l'épaule, son absence avait été évaluée à "trois ou quatre semaines" par les médecins de Liverpool, ce qui situait son retour entre le 16 et le 23 juin. Les efforts des médecins de la sélection et les tentatives d'intox de son sélectionneur n'ont pas suffi à raccourcir ce délai. Et l'Egypte a dû se passer de lui pour son premier match, perdu face à l'Uruguay (1-0). Mais même s'il n'a pas été très en vue mardi, pour son retour, malgré son penalty réussi, le déroulement du match a tout de même rappelé une réalité que beaucoup perdent de vue dans ce Mondial et qui ne touche pas que les Pharaons: une star ne fait pas une équipe. L'élimination de l'Égypte est-elle sportivement une surprise ? La présence du joueur aux 44 buts en club cette saison pouvait-elle vraiment permettre à une équipe 45e au classement Fifa et qualifiée facilement - face à un mauvais Ghana en éliminatoires -, de sortir d'un groupe avec un pays organisateur soudain retrouvé et l'Uruguay, 14e mondial ? - Grozny, drôle de QG - Même si l'on répond oui à ces questions, le plus regrettable pour l'Egypte et Salah tient sans doute dans tous les petits "à-côtés" négatifs qui sont venus ternir ce rendez-vous raté de l'Egypte avec une compétition qu'elle n'avait plus connue depuis 28 ans. Le choix de Grozny, capitale de la Tchétchénie, comme camp de base, pour des raisons de compatibilité religieuse en plein Ramadan finissant, avait déjà un peu interpellé par son éloignement des principaux centres de la compétition. Et il y a eu la polémique créée par la photo de Salah main dans la main avec le leader tchétchène Ramzan Kadyrov, accusé de nombreuses exactions, qui a fait grand bruit notamment en Angleterre, où il joue. Mohamed Salah face au défenseur russe Sergey Ignashevich, le 19 juin 2018 à Saint-Pétersbourg / AFP Certes, les Tchétchènes ont été très prévenants, confectionnant même pour ses 26 ans un énorme gâteau de 100 kilos aux couleurs de la sélection, orné à son sommet, en guise de cerise, d'un soulier en or, mais ce cadeau n'était pas non plus du meilleur goût. Enfin, la présence de nombreuses personnalités publiques égyptiennes et même de simples supporters dans l'hôtel de la sélection à Saint-Pétersbourg, où se déroulait le match décisif contre la Russie, a choqué même en haut lieu au pays. Ce serait presque oublier que le Mondial n'est pas encore terminé pour les Pharaons. Il reste un match contre l'Arabie saoudite, lundi. Une rencontre pour l'histoire: l'Egypte court encore après sa première victoire en Mondial. À Salah et ses coéquipiers de tâcher d'écrire au moins cette page-là. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; EGY &gt;&gt; &lt;&lt; GrA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network