L’Église catholique refuse-t-elle des funérailles ? - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent SOMMAIRE Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement urbi et orbi CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € L’Église catholique refuse-t-elle des funérailles ? Recueilli par Anne-Bénédicte Hoffner , le 20/06/2018 à 18h07 Dans deux articles publiés les 14 et 15 juin, le site Internet Komitid relatait le refus d’un prêtre parisien de célébrer les funérailles de « Claude », une ancienne sage-femme de 81 ans mariée à une femme et les raisons mises en avant par ce dernier. Directeur du Service national de pastorale liturgique et sacramentelle de la Conférence des évêques de France, le père Bruno Mary rappelle que l’Église ne refuse plus de célébrer des obsèques mais qu’elle essaie de prendre le temps de les préparer. ZOOM L’Église ne refuse plus de célébrer des obsèques mais essaie de prendre le temps de les préparer. / stock.adobe.com La Croix : L’Église catholique accepte-t-elle d’enterrer tout le monde ? Père Bruno Mary : Oui, l’Église catholique accepte de célébrer les obsèques de tous les défunts dès lors que leurs proches s’adressent à elle, et à condition que le défunt n’ait pas expressément exprimé un désir contraire. Dans ce cas, nous proposons plutôt à la famille de venir à la messe dominicale suivante, au cours de laquelle nous prierons pour leur proche décédé. Lorsque le défunt n’était pas baptisé mais n’a jamais manifesté le refus d’une célébration catholique, nous acceptons sous la forme d’une prière, sans reprendre les rites des funérailles qui sont proches de ceux du baptême (la croix, l’eau et la lumière notamment). Là aussi, c’est une manière de respecter la situation des personnes que nous avons en face de nous. Cela n’a pas toujours été le cas, cependant… Père Bruno Mary : Sans doute traîne-t-il encore dans les têtes le refus qui a été opposé à la célébration des funérailles à l’église pour des personnes qui s’étaient suicidées ou dont le choix de vie pouvait interpeller. On considérait à l’époque que le suicide était un acte délibéré de défi contre Dieu, une volonté de prendre sa place, lui qui est le maître de la vie. Aujourd’hui, nous savons bien que ce n’est généralement pas le cas, que le suicide reste surtout un très grand mystère pour les familles. À lire aussi Comment s’organisent des funérailles catholiques ? Dans des funérailles, nous confions à Dieu un défunt pour qu’il en prenne soin. Il ne s’agit pas de juger sa vie. Le chemin que nous avons à faire est d’apprendre à croire en la miséricorde de Dieu, une miséricorde ouverte à tous… à condition que nous y consentions, que nous acceptions cette main tendue. C’est en cela qu’elle respecte notre liberté. Le prêtre cité explique son refus par l’adresse de la défunte mais aussi par le fait que « l’on ne confie pas cette situation (NDLR : d’une défunte homosexuelle) à un prêtre remplaçant au débotté ». Comment un prêtre peut-il et doit-il préparer ce type de célébration ? Père Bruno Mary : La célébration est un moment important de la pastorale du deuil mais elle n’en est qu’une des étapes. « Faire son deuil » ne se fait pas en quelques heures, ni en quelques jours, et souvent pas même en quelques mois. L’accueil des proches et de la famille est un moment très important, qui, lorsque l’on a le temps, peut se faire en plusieurs fois. Dans certains cas, la famille peut demander la présence d’un prêtre lors de la mise en bière. Puis vient la célébration, et la crémation ou l’inhumation au cimetière. Il m’est arrivé aussi, lorsque je n’avais pas pu célébrer des obsèques, de passer quelques semaines plus tard pour visiter la famille. Parce qu’il nous faut rentrer dans une histoire, la demande de célébration en urgence est un cas limite. Dans certains cas particuliers, il faut être encore plus attentif et écoutant. Je pense au cas d’une personne décédée en montagne à 40 ans, d’une jeune maman de 36 ans morte d’un cancer et laissant deux jeunes enfants… Les prêtres comme les laïcs qui célèbrent doivent trouver les mots justes et pour cela se rencontrer pour s’accorder. En quoi l’homosexualité est-elle « une situation délicate vis-à-vis de la foi », comme l’affirme le prêtre interrogé dans l’article ? Et pourquoi est-il « délicat » d’enterrer « un divorcé remarié, un franc-maçon (ou) quelqu’un qui a trompé sa femme » ? Père Bruno Mary : Je pense que les situations délicates sont celles qui nous touchent plus particulièrement dans notre humanité. Enterrer un enfant mort d’une leucémie ne peut pas nous laisser insensibles. Prêtres ou laïcs, nous sommes mêmes parfois sacrément secoués : comme tout le monde, nous pouvons nous interroger face à ce qui nous paraît une injustice ou nous interpelle. Parfois, la personne décédée avait fait un choix de vie face auquel nous ne sommes pas très au clair ou avec lequel nous ne sommes pas du tout d’accord. Nous avons bien entendu à le respecter, mais cela ne va pas de soi. Ceci révèle notre grande difficulté à accueillir la miséricorde de Dieu, une miséricorde qui est en dehors de nos cadres et qui fait éclater tous nos repères. Nous pouvons avoir parfois l’attitude du fils aîné dans la parabole de l’enfant prodigue de l’Évangile, celui qui n’accepte pas le geste généreux de son père. Il est difficile, même pour un prêtre, d’accueillir en vérité l’infinie miséricorde de Dieu, c’est-à-dire en reconnaissant que nous en sommes les premiers bénéficiaires. La réponse ne peut être que dans notre foi en l’amour infini de Dieu, celui qui « fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons » (Matthieu 5,45). À lire aussi À Grenoble, les funérailles « relocalisées » dans les églises Recueilli par Anne-Bénédicte Hoffner Et aussi En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers La 48e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des Voies Navigables de France (VNF) de prêter une embarcation pour la traditionnelle bénédicti... La 48e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des V... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Urbi et orbi Newsletter du mercredi 20 juin 2018 Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs Monde L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel France L’Église catholique refuse-t-elle des funérailles ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Laïcité La mairie de Cannes condamnée à rembourser une amende anti-burkini Culture La Chapelle de l’hôpital Saint Joseph s’est refait une santé Voir tous les articles de la newsletter Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next L’Église ne refuse plus de célébrer des obsèques mais essaie de prendre le temps de les préparer. stock.adobe.com L’Église catholique refuse-t-elle des funérailles ? Dans deux articles publiés les 14 et 15 juin, le site Internet Komitid relatait le refus d’un prêtre parisien de célébrer les funérailles de « Claude », une ancienne sage-femme de 81 ans mariée à une femme et les raisons mises en avant par ce dernier. Directeur du Service national de pastorale liturgique et sacramentelle de la Conférence des évêques de France, le père Bruno Mary rappelle que l’Église ne refuse plus de célébrer des obsèques mais qu’elle essaie de prendre le temps de les préparer. Recueilli par Anne-Bénédicte Hoffner , le 20/07/2018 à 18h07 L’Église ne refuse plus de célébrer des obsèques mais essaie de prendre le temps de les préparer. / stock.adobe.com Dans deux articles publiés les 14 et 15 juin, le site Internet Komitid relatait le refus d’un prêtre parisien de célébrer les funérailles de « Claude », une ancienne sage-femme de 81 ans mariée à une femme et les raisons mises en avant par ce dernier. Directeur du Service national de pastorale liturgique et sacramentelle de la Conférence des évêques de France, le père Bruno Mary rappelle que l’Église ne refuse plus de célébrer des obsèques mais qu’elle essaie de prendre le temps de les préparer. La Croix : L’Église catholique accepte-t-elle d’enterrer tout le monde ? Père Bruno Mary : Oui, l’Église catholique accepte de célébrer les obsèques de tous les défunts dès lors que leurs proches s’adressent à elle, et à condition que le défunt n’ait pas expressément exprimé un désir contraire. Dans ce cas, nous proposons plutôt à la famille de venir à la messe dominicale suivante, au cours de laquelle nous prierons pour leur proche décédé. Lorsque le défunt n’était pas baptisé mais n’a jamais manifesté le refus d’une célébration catholique, nous acceptons sous la forme d’une prière, sans reprendre les rites des funérailles qui sont proches de ceux du baptême (la croix, l’eau et la lumière notamment). Là aussi, c’est une manière de respecter la situation des personnes que nous avons en face de nous. Cela n’a pas toujours été le cas, cependant… Père Bruno Mary : Sans doute traîne-t-il encore dans les têtes le refus qui a été opposé à la célébration des funérailles à l’église pour des personnes qui s’étaient suicidées ou dont le choix de vie pouvait interpeller. On considérait à l’époque que le suicide était un acte délibéré de défi contre Dieu, une volonté de prendre sa place, lui qui est le maître de la vie. Aujourd’hui, nous savons bien que ce n’est généralement pas le cas, que le suicide reste surtout un très grand mystère pour les familles. À lire aussi Comment s’organisent des funérailles catholiques ? Dans des funérailles, nous confions à Dieu un défunt pour qu’il en prenne soin. Il ne s’agit pas de juger sa vie. Le chemin que nous avons à faire est d’apprendre à croire en la miséricorde de Dieu, une miséricorde ouverte à tous… à condition que nous y consentions, que nous acceptions cette main tendue. C’est en cela qu’elle respecte notre liberté. Le prêtre cité explique son refus par l’adresse de la défunte mais aussi par le fait que « l’on ne confie pas cette situation (NDLR : d’une défunte homosexuelle) à un prêtre remplaçant au débotté ». Comment un prêtre peut-il et doit-il préparer ce type de célébration ? Père Bruno Mary : La célébration est un moment important de la pastorale du deuil mais elle n’en est qu’une des étapes. « Faire son deuil » ne se fait pas en quelques heures, ni en quelques jours, et souvent pas même en quelques mois. L’accueil des proches et de la famille est un moment très important, qui, lorsque l’on a le temps, peut se faire en plusieurs fois. Dans certains cas, la famille peut demander la présence d’un prêtre lors de la mise en bière. Puis vient la célébration, et la crémation ou l’inhumation au cimetière. Il m’est arrivé aussi, lorsque je n’avais pas pu célébrer des obsèques, de passer quelques semaines plus tard pour visiter la famille. Parce qu’il nous faut rentrer dans une histoire, la demande de célébration en urgence est un cas limite. Dans certains cas particuliers, il faut être encore plus attentif et écoutant. Je pense au cas d’une personne décédée en montagne à 40 ans, d’une jeune maman de 36 ans morte d’un cancer et laissant deux jeunes enfants… Les prêtres comme les laïcs qui célèbrent doivent trouver les mots justes et pour cela se rencontrer pour s’accorder. En quoi l’homosexualité est-elle « une situation délicate vis-à-vis de la foi », comme l’affirme le prêtre interrogé dans l’article ? Et pourquoi est-il « délicat » d’enterrer « un divorcé remarié, un franc-maçon (ou) quelqu’un qui a trompé sa femme » ? Père Bruno Mary : Je pense que les situations délicates sont celles qui nous touchent plus particulièrement dans notre humanité. Enterrer un enfant mort d’une leucémie ne peut pas nous laisser insensibles. Prêtres ou laïcs, nous sommes mêmes parfois sacrément secoués : comme tout le monde, nous pouvons nous interroger face à ce qui nous paraît une injustice ou nous interpelle. Parfois, la personne décédée avait fait un choix de vie face auquel nous ne sommes pas très au clair ou avec lequel nous ne sommes pas du tout d’accord. Nous avons bien entendu à le respecter, mais cela ne va pas de soi. Ceci révèle notre grande difficulté à accueillir la miséricorde de Dieu, une miséricorde qui est en dehors de nos cadres et qui fait éclater tous nos repères. Nous pouvons avoir parfois l’attitude du fils aîné dans la parabole de l’enfant prodigue de l’Évangile, celui qui n’accepte pas le geste généreux de son père. Il est difficile, même pour un prêtre, d’accueillir en vérité l’infinie miséricorde de Dieu, c’est-à-dire en reconnaissant que nous en sommes les premiers bénéficiaires. La réponse ne peut être que dans notre foi en l’amour infini de Dieu, celui qui « fait lever son soleil sur les méchants et sur les bons » (Matthieu 5,45). À lire aussi À Grenoble, les funérailles « relocalisées » dans les églises Recueilli par Anne-Bénédicte Hoffner Et aussi En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers La 48e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des Voies Navigables de France (VNF) de prêter une embarcation pour la traditionnelle bénédicti... La 48e édition du pardon des Mariniers, le week-end du 16 juin, n’a pas pu se tenir selon la tradition de la ville de Saint-Jean-de-Losne (Côte d’Or), sur les bords de Saône. En cause, le refus des V... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network