L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 - La Croix
  En poursuivant votre navigation, vous acceptez l’utilisation de cookies pour vous proposer des services et offres adaptés à vos centres d’intérêts et mesurer la fréquentation de nos services. En savoir plus Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent SOMMAIRE Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement urbi et orbi CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 Timothée Dhellemmes , le 20/06/2018 à 17h16 D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 124 millions d’euros. L’AED a soutenu 357 projets dans 149 pays. Les premiers pays concernés sont l’Irak avec plus de 9 millions d’euros affectés, l’Inde avec 5,8 millions et la Syrie avec 5,7 millions. ZOOM L'archeveque Benhan Hindo visite pour la premiere fois les villages de la vallee du Kahbour, en Syrie, dont l’église a été détruite par daech. / Chris Huby / Le Pictorium / MaxPPP Même si les chiffres sont en légère baisse, l’année 2017 a été plutôt fructueuse pour l’Aide à l’Église en détresse (AED). La fondation a engrangé 25,7 millions d’euros en France pour venir en aide aux chrétiens dans le monde par le biais de 357 projets. 34,4 % des ressources ont été allouées à des constructions et équipements d’églises et de chapelles, 22,6 % au soutien financier de prêtres, et 13,9 % pour les aides d’urgence aux réfugiés. Le rapport annuel souligne également que l’AED a soutenu 40 383 prêtres catholiques en 2017, soit un prêtre sur dix dans le monde. « On reste émerveillé devant la générosité et la fidélité de nos donateurs » réagit le directeur de l’AED, Marc Fromager. En plus de l’aide matérielle et financière apportée sur le terrain aux chrétiens en difficulté, il souligne les succès du cru 2017, avec la dixième édition de la Nuit des Témoins, le colloque sur « l’Après Daech, entre géopolitique et mystique », ainsi que le lancement de l’AED jeunes, qui a permis à soixante volontaires de se rendre pendant trois semaines dans l’un des pays concerné par les activités de la fondation. Baisse « relative » des dons en 2017 Si la contribution financière récoltée par l’AED en France est importante, elle n’en reste pas moins en régression de 16 % par rapport à l’année 2016. Pour Marc Fromager, cela s’explique par la baisse de l’impact du sort des chrétiens d’Orient dans l’opinion publique. En effet, la fondation avait constaté de fortes hausses de dons depuis que les médias se sont emparés du sujet le 6 août 2014. « La fin de l’occupation territoriale de Daech et l’amélioration de la situation pour certains chrétiens d’Orient ont un peu démobilisé quelques donateurs », explique Marc Fromager. À lire aussi Le 25 mars, journée nationale de prière avec les chrétiens d’Orient Il souligne cependant que les dons engrangés sont toujours largement supérieurs par rapport à 2013, avant le début des persécutions de Daech. La deuxième explication à la baisse des dons est la modification de l’environnement fiscal. En cause : la hausse de la CSG et la création de l’impôt à la source. Pour Marc Fromager, « c es nouvelles mesures ont créé un certain flou, si bien que la plupart des personnes que j’ai rencontrées ont pensé que leurs dons ne seraient plus remboursés ». Si l’avenir des chrétiens d’Orient semble s’éclaircir avec l’affaiblissement de Daech, le Moyen-Orient est resté « la priorité » de l’AED en 2017. 9 millions d’euros ont été affectés à l’Irak et 5,7 à la Syrie. Les activités de la fondation s’y recoupent en deux branches : la pastorale avec notamment un gros effort fait sur la formation des populations locales, ainsi que le volet humanitaire, avec l’accompagnement des réfugiés. À lire aussi L’AED a composé son équipe pour le mondial 2018 Bien que le Moyen-Orient reste très important, « il ne faut pas oublier tout le reste », insiste Marc Fromager. « L’Église d’Afrique est en train de se développer considérablement et elle a besoin d’être soutenue », explique-t-il. 1/3 des dons lui ont été reversés en 2017, et ce taux devrait perdurer en 2018. Timothée Dhellemmes Newsletter Inscrivez-vous pour recevoir l'essentiel de l'actualité de La Croix. Données personnelles Ces informations sont destinées au groupe Bayard, auquel le site www.la-croix.com appartient. Elles sont enregistrées dans notre fichier afin de vous envoyer les lettres électroniques auxquelles vous êtes inscrit(e)s. Conformément à la loi «Informatique et Libertés» du 6 janvier 1978 modifiée, elles peuvent donner lieu à l'exercice du droit d'accès et de rectification de suppression et d'opposition à l'adresse suivante, en joignant une photocopie de votre pièce d'identité : Bayard (CNIL), TSA 10065, 59714 Lille Cedex 9. Et aussi Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Le cardinal Theodore McCarrick, 87 ans, a été interdit de tout ministère public à la suite d’une accusation d’abus sexuel sur mineur, qui remonterait aux années 1970. Le cardinal Theodore McCarrick, 87 ans, a été interdit de tout ministère public à la suite d’une accusation d’abus sexuel sur mineur, qui remonterait aux années 1970. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Urbi et orbi Newsletter du mercredi 20 juin 2018 Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Pape “Nous devons choisir entre une mentalité d’esclaves et une mentalité de fils”, affirme le pape François lors de l’audience générale Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs Monde L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel France L’Église catholique refuse-t-elle des funérailles ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Laïcité La mairie de Cannes condamnée à rembourser une amende anti-burkini Voir tous les articles de la newsletter Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next L'archeveque Benhan Hindo visite pour la premiere fois les villages de la vallee du Kahbour, en Syrie, dont l’église a été détruite par daech. Chris Huby / Le Pictorium / MaxPPP L’Aide à l’Église en détresse a soutenu plus de 40 000 prêtres en 2017 D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 124 millions d’euros. L’AED a soutenu 357 projets dans 149 pays. Les premiers pays concernés sont l’Irak avec plus de 9 millions d’euros affectés, l’Inde avec 5,8 millions et la Syrie avec 5,7 millions. Timothée Dhellemmes , le 20/07/2018 à 17h16 L'archeveque Benhan Hindo visite pour la premiere fois les villages de la vallee du Kahbour, en Syrie, dont l’église a été détruite par daech. / Chris Huby / Le Pictorium / MaxPPP D’après le rapport annuel de l’Aide à l’Église en détresse (AED) publié mardi 19 juin, les dons récoltés en France en 2017 représentent plus de 20 % de la contribution au niveau mondial, qui est de 124 millions d’euros. L’AED a soutenu 357 projets dans 149 pays. Les premiers pays concernés sont l’Irak avec plus de 9 millions d’euros affectés, l’Inde avec 5,8 millions et la Syrie avec 5,7 millions. Même si les chiffres sont en légère baisse, l’année 2017 a été plutôt fructueuse pour l’Aide à l’Église en détresse (AED). La fondation a engrangé 25,7 millions d’euros en France pour venir en aide aux chrétiens dans le monde par le biais de 357 projets. 34,4 % des ressources ont été allouées à des constructions et équipements d’églises et de chapelles, 22,6 % au soutien financier de prêtres, et 13,9 % pour les aides d’urgence aux réfugiés. Le rapport annuel souligne également que l’AED a soutenu 40 383 prêtres catholiques en 2017, soit un prêtre sur dix dans le monde. « On reste émerveillé devant la générosité et la fidélité de nos donateurs » réagit le directeur de l’AED, Marc Fromager. En plus de l’aide matérielle et financière apportée sur le terrain aux chrétiens en difficulté, il souligne les succès du cru 2017, avec la dixième édition de la Nuit des Témoins, le colloque sur « l’Après Daech, entre géopolitique et mystique », ainsi que le lancement de l’AED jeunes, qui a permis à soixante volontaires de se rendre pendant trois semaines dans l’un des pays concerné par les activités de la fondation. Baisse « relative » des dons en 2017 Si la contribution financière récoltée par l’AED en France est importante, elle n’en reste pas moins en régression de 16 % par rapport à l’année 2016. Pour Marc Fromager, cela s’explique par la baisse de l’impact du sort des chrétiens d’Orient dans l’opinion publique. En effet, la fondation avait constaté de fortes hausses de dons depuis que les médias se sont emparés du sujet le 6 août 2014. « La fin de l’occupation territoriale de Daech et l’amélioration de la situation pour certains chrétiens d’Orient ont un peu démobilisé quelques donateurs », explique Marc Fromager. À lire aussi Le 25 mars, journée nationale de prière avec les chrétiens d’Orient Il souligne cependant que les dons engrangés sont toujours largement supérieurs par rapport à 2013, avant le début des persécutions de Daech. La deuxième explication à la baisse des dons est la modification de l’environnement fiscal. En cause : la hausse de la CSG et la création de l’impôt à la source. Pour Marc Fromager, « c es nouvelles mesures ont créé un certain flou, si bien que la plupart des personnes que j’ai rencontrées ont pensé que leurs dons ne seraient plus remboursés ». Si l’avenir des chrétiens d’Orient semble s’éclaircir avec l’affaiblissement de Daech, le Moyen-Orient est resté « la priorité » de l’AED en 2017. 9 millions d’euros ont été affectés à l’Irak et 5,7 à la Syrie. Les activités de la fondation s’y recoupent en deux branches : la pastorale avec notamment un gros effort fait sur la formation des populations locales, ainsi que le volet humanitaire, avec l’accompagnement des réfugiés. À lire aussi L’AED a composé son équipe pour le mondial 2018 Bien que le Moyen-Orient reste très important, « il ne faut pas oublier tout le reste », insiste Marc Fromager. « L’Église d’Afrique est en train de se développer considérablement et elle a besoin d’être soutenue », explique-t-il. 1/3 des dons lui ont été reversés en 2017, et ce taux devrait perdurer en 2018. Timothée Dhellemmes Et aussi Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Le cardinal Theodore McCarrick, 87 ans, a été interdit de tout ministère public à la suite d’une accusation d’abus sexuel sur mineur, qui remonterait aux années 1970. Le cardinal Theodore McCarrick, 87 ans, a été interdit de tout ministère public à la suite d’une accusation d’abus sexuel sur mineur, qui remonterait aux années 1970. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network