Résilience franco-allemande - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Un conseil franco-allemand en pleine crise des migrants Article précédent France-Allemagne, « Déjà des signes de compromis » pour relancer l’Europe SOMMAIRE France-Allemagne Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France-Allema... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Débats Chroniques Editos Courrier Forum et débats Ce jour là Blogs Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Résilience franco-allemande Jean-Christophe Ploquin , le 20/06/2018 à 18h20 Paris et Berlin se heurtent aux nationalismes . L’Europe est en train de se transformer en forteresse. Sur la question de l’immigration, et malgré une baisse sensible des arrivées, pratiquement tous les pays de l’Union européenne durcissent leur législation. Les gouvernements sont sous la pression des partis nationalistes qui attisent la xénophobie et la crise identitaire. La chancelière Angela Merkel elle-même s’en trouve déstabilisée. La déclaration franco-allemande mardi 19 juin à Meseberg a été, sur ce sujet, défensive, incapable d’exprimer une vision positive du phénomène migratoire. Un autre mini-sommet dimanche 24 juin à Bruxelles va tenter de rapprocher les points de vue, qui restent très éloignés, entre les pays d’arrivée des migrants et ceux qui sont leur destination. Chacun s’accroche à sa souveraineté tout en exigeant de la solidarité. Or les populistes veulent non seulement transformer l’Europe en forteresse, mais aussi fragmenter l’Union européenne en autant de citadelles qu’il y a d’États membres. Ce choc des égoïsmes nationaux ne pourrait que ruiner soixante-dix ans de construction européenne. À lire aussi Paris et Berlin imaginent ensemble le futur de la zone euro Heureusement, deux pays au moins ne s’y résolvent pas. Embarrassées sur les migrations, la France et l’Allemagne ont en revanche marqué mardi 19 juin leur volonté de se renforcer mutuellement face à un monde très incertain. Sur les questions de défense et de sécurité, de développement économique, de consolidation de la zone euro, de recherche et d’innovation, Emmanuel Macron et Angela Merkel gardent le cap, malgré les forces centrifuges qui s’exercent dans leurs deux pays. Leurs engagements concrets manquent parfois de souffle face aux défis qui s’accumulent. Mais il y a dans cet entêtement à avancer ensemble une résilience stabilisatrice d’une grande puissance. La maison commune européenne, si elle doit voir le jour, n’en sera que plus solide. Jean-Christophe Ploquin Et aussi Un conseil franco-allemand en pleine crise des migrants La question des migrants et la réforme de la zone euro figurent au centre des discussions entre Emmanuel Macron et Angela Merkel, à dix jours du sommet européen. La question des migrants et la réforme de la zone euro figurent au centre des discussions entre Emmanuel Macron et Angela Merkel, à dix jours du sommet européen. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; France-Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; Europe &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité France-Allemagne Europe Un conseil franco-allemand en pleine crise des migrants Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Europe Les propositions mesurées de Berlin pour une zone euro en chantier Europe Emmanuel Macron exhorte l’Europe à l’action Europe Europe : « Agissons maintenant ! » assure Emmanuel Macron Europe Merkel loue Macron l’Européen, malgré des « accents différents » Forum et débats La France peut-elle compter sur l’Allemagne pour relancer l’Europe ? Forum et débats France-Allemagne, « Déjà des signes de compromis » pour relancer l’Europe Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Résilience franco-allemande Paris et Berlin se heurtent aux nationalismes . Jean-Christophe Ploquin , le 20/07/2018 à 18h20 Paris et Berlin se heurtent aux nationalismes . L’Europe est en train de se transformer en forteresse. Sur la question de l’immigration, et malgré une baisse sensible des arrivées, pratiquement tous les pays de l’Union européenne durcissent leur législation. Les gouvernements sont sous la pression des partis nationalistes qui attisent la xénophobie et la crise identitaire. La chancelière Angela Merkel elle-même s’en trouve déstabilisée. La déclaration franco-allemande mardi 19 juin à Meseberg a été, sur ce sujet, défensive, incapable d’exprimer une vision positive du phénomène migratoire. Un autre mini-sommet dimanche 24 juin à Bruxelles va tenter de rapprocher les points de vue, qui restent très éloignés, entre les pays d’arrivée des migrants et ceux qui sont leur destination. Chacun s’accroche à sa souveraineté tout en exigeant de la solidarité. Or les populistes veulent non seulement transformer l’Europe en forteresse, mais aussi fragmenter l’Union européenne en autant de citadelles qu’il y a d’États membres. Ce choc des égoïsmes nationaux ne pourrait que ruiner soixante-dix ans de construction européenne. À lire aussi Paris et Berlin imaginent ensemble le futur de la zone euro Heureusement, deux pays au moins ne s’y résolvent pas. Embarrassées sur les migrations, la France et l’Allemagne ont en revanche marqué mardi 19 juin leur volonté de se renforcer mutuellement face à un monde très incertain. Sur les questions de défense et de sécurité, de développement économique, de consolidation de la zone euro, de recherche et d’innovation, Emmanuel Macron et Angela Merkel gardent le cap, malgré les forces centrifuges qui s’exercent dans leurs deux pays. Leurs engagements concrets manquent parfois de souffle face aux défis qui s’accumulent. Mais il y a dans cet entêtement à avancer ensemble une résilience stabilisatrice d’une grande puissance. La maison commune européenne, si elle doit voir le jour, n’en sera que plus solide. Jean-Christophe Ploquin Et aussi Un conseil franco-allemand en pleine crise des migrants La question des migrants et la réforme de la zone euro figurent au centre des discussions entre Emmanuel Macron et Angela Merkel, à dix jours du sommet européen. La question des migrants et la réforme de la zone euro figurent au centre des discussions entre Emmanuel Macron et Angela Merkel, à dix jours du sommet européen. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; France-Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; Europe &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network