Au Brésil, la présidente du Parti des Travailleurs Gleisi Hoffmann renaît de ses cendres - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Au Brésil, l’ex-président Lula à quelques heures de la prison Article précédent Brésil, rejet d’un recours de Lula pour éviter la prison Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Amériques CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Au Brésil, la présidente du Parti des Travailleurs Gleisi Hoffmann renaît de ses cendres Charles-Albert Bareth , le 20/06/2018 à 18h25 La plus haute instance judiciaire brésilienne a acquitté mardi 19 juin cette ancienne cheffe du gouvernement, accusée de corruption et de blanchiment de fonds. ZOOM Accusée de corruption et de blanchiment de fonds, Gleisi Hoffman, la présidente du Parti des Travailleurs, a été acquittée le mardi 19 juin par la plus haute instance judiciaire brésilienne. / Paulo Fonseca/MaxPPP Ancienne cheffe du gouvernement de la présidente brésilienne destituée en 2016 Dilma Rousseff, l’actuelle patronne du Parti des travailleurs (PT) au Brésil, la sénatrice Gleisi Hoffmann, n’avait cessé de dénoncer le « haut degré de politisation » de son procès. Elle vient d’être blanchie. Son mari, l’ancien ministre Paulo Bernardo, a également été acquitté. Dans le cadre de l’opération judiciaire « Lavage Express » qui a révélé un immense réseau de corruption passant par l’entreprise nationale d’extraction de pétrole Petrobras, et qui a provoqué la condamnation à douze ans de prison pour corruption, et l’incarcération de l’ancien président brésilien Lula, les procureurs les avaient tous deux accusés d’avoir reçu plusieurs centaines de milliers d’euros des fonds de Petrobras afin de financer la campagne sénatoriale de 2010. À lire aussi Au Brésil, les supporteurs de l’ex-président s’insurgent de son incarcération : « Nous sommes tous Lula ici ! » En avril, Lula avait envoyé un premier message à Gleisi Hoffmann, signe de l’importance aux yeux de l’icône de la gauche brésilienne de cette avocate et femme politique de 52 ans, qui a gravi les échelons pour devenir présidente du Parti des travailleurs en 2017. De là à dire que si Lula était empêché de se présenter à l’élection présidentielle, en octobre prochain, la sénatrice pourrait être désignée pour prendre le relais… Des bernardines à Marx Née en 1965 à Curitiba, dans le sud du Brésil, la future sénatrice reçoit à sa naissance un drôle de patronyme. Sa mère veut faire honneur à Grace Kelly, princesse de Monaco. Mais une confusion aboutit à ce prénom improbable : Gleisi. D’éducation catholique, la jeune fille grandit au collège Our Lady Hope dirigé par des sœurs bernardines. À l’âge de 14 ans, l’adolescente veut devenir religieuse, mais son père refuse de la laisser partir seule au siège de la congrégation. Gleisi poursuit alors ses études au collège Medianeira, tenu par les jésuites. Au lycée, la jeune Gleisi Hoffmann devient dirigeante de l’Union brésilienne des étudiants du secondaire (Ubes). Inspirée par la « théologie de la libération » des religieux d’extrême gauche, elle rejoint le Parti des travailleurs (PT) dans les années 1980. Après avoir travaillé comme assistante parlementaire à l’Assemblée législative du Parana, la jeune politicienne rejoint Brasilia moins de dix ans plus tard, pour travailler au sein du Congrès national. Grimpant les échelons au sein du PT, Gleisi Hoffmann fait partie de l’équipe de transition du président Luiz Inacio Lula da Silva au début des années 2000. Elle obtient en retour le poste de directrice financière d’Itaipu Binacional, un gigantesque barrage hydroélectrique situé à la frontière entre le Brésil et le Paraguay. Scandale Petrobras En 2010, Gleisi Hoffmann devient sénatrice dans son État d’origine avec une très large avance. Remarquée par Dilma Rousseff pour ses performances au Sénat, elle est nommée à la tête du gouvernement un an plus tard. Élue présidente du Parti des travailleurs l’an passé, elle fait aujourd’hui figure d’héritière politique de l’ancien président Luiz Inácio Lula da Silva. Une échéance importante se profile pour ce dernier : le 26 juin, la Cour suprême du Brésil (STF) décidera si elle juge recevable une demande de remise en liberté de l’ex-président, incarcéré depuis deux mois. À lire aussi Présidentielle au Brésil : la campagne de Lula semée d’embûches Ses avocats réclament sa remise en liberté, le temps que tous les recours soient épuisés, au nom de la « présomption d’innocence » . Ils demandent aussi que Lula ne soit pas frappé d’inéligibilité en vue de l’élection présidentielle d’octobre, pour laquelle il est donné largement en tête des intentions de vote. Charles-Albert Bareth Et aussi Au Brésil, l’ex-président Lula à quelques heures de la prison Le juge anticorruption Sergio Moro a émis, jeudi 5 avril, un mandat de dépôt contre Luiz Inacio Lula da Silva. La Cour suprême brésilienne avait rejeté, mercredi 4 avril, un recours visant à épargner la prison à l’ancien président. Le juge anticorruption Sergio Moro a émis, jeudi 5 avril, un mandat de dépôt contre Luiz Inacio Lula da Silva. La Cour suprême brésilienne avait rejeté, mercredi 4 avril, un recours visant à épargner... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Brésil &gt;&gt; &lt;&lt; Luiz Inacio Lula da Silva &gt;&gt; &lt;&lt; Corruption &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Amériques Au Brésil, l’ex-président Lula à quelques heures de la prison Amériques La condamnation de Lula crée des remous au Brésil Amériques Au Brésil, Lula face au juge Moro Amériques Au Brésil, l’ex-président Lula à quelques heures de la prison Amériques La condamnation de Lula crée des remous au Brésil Amériques Au Brésil, Lula face au juge Moro Amériques Brésil, la caravane de Lula touchée par des tirs Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Accusée de corruption et de blanchiment de fonds, Gleisi Hoffman, la présidente du Parti des Travailleurs, a été acquittée le mardi 19 juin par la plus haute instance judiciaire brésilienne. Paulo Fonseca/MaxPPP Au Brésil, la présidente du Parti des Travailleurs Gleisi Hoffmann renaît de ses cendres La plus haute instance judiciaire brésilienne a acquitté mardi 19 juin cette ancienne cheffe du gouvernement, accusée de corruption et de blanchiment de fonds. Charles-Albert Bareth , le 19/08/2018 à 18h25 Accusée de corruption et de blanchiment de fonds, Gleisi Hoffman, la présidente du Parti des Travailleurs, a été acquittée le mardi 19 juin par la plus haute instance judiciaire brésilienne. / Paulo Fonseca/MaxPPP La plus haute instance judiciaire brésilienne a acquitté mardi 19 juin cette ancienne cheffe du gouvernement, accusée de corruption et de blanchiment de fonds. Ancienne cheffe du gouvernement de la présidente brésilienne destituée en 2016 Dilma Rousseff, l’actuelle patronne du Parti des travailleurs (PT) au Brésil, la sénatrice Gleisi Hoffmann, n’avait cessé de dénoncer le « haut degré de politisation » de son procès. Elle vient d’être blanchie. Son mari, l’ancien ministre Paulo Bernardo, a également été acquitté. Dans le cadre de l’opération judiciaire « Lavage Express » qui a révélé un immense réseau de corruption passant par l’entreprise nationale d’extraction de pétrole Petrobras, et qui a provoqué la condamnation à douze ans de prison pour corruption, et l’incarcération de l’ancien président brésilien Lula, les procureurs les avaient tous deux accusés d’avoir reçu plusieurs centaines de milliers d’euros des fonds de Petrobras afin de financer la campagne sénatoriale de 2010. À lire aussi Au Brésil, les supporteurs de l’ex-président s’insurgent de son incarcération : « Nous sommes tous Lula ici ! » En avril, Lula avait envoyé un premier message à Gleisi Hoffmann, signe de l’importance aux yeux de l’icône de la gauche brésilienne de cette avocate et femme politique de 52 ans, qui a gravi les échelons pour devenir présidente du Parti des travailleurs en 2017. De là à dire que si Lula était empêché de se présenter à l’élection présidentielle, en octobre prochain, la sénatrice pourrait être désignée pour prendre le relais… Des bernardines à Marx Née en 1965 à Curitiba, dans le sud du Brésil, la future sénatrice reçoit à sa naissance un drôle de patronyme. Sa mère veut faire honneur à Grace Kelly, princesse de Monaco. Mais une confusion aboutit à ce prénom improbable : Gleisi. D’éducation catholique, la jeune fille grandit au collège Our Lady Hope dirigé par des sœurs bernardines. À l’âge de 14 ans, l’adolescente veut devenir religieuse, mais son père refuse de la laisser partir seule au siège de la congrégation. Gleisi poursuit alors ses études au collège Medianeira, tenu par les jésuites. Au lycée, la jeune Gleisi Hoffmann devient dirigeante de l’Union brésilienne des étudiants du secondaire (Ubes). Inspirée par la « théologie de la libération » des religieux d’extrême gauche, elle rejoint le Parti des travailleurs (PT) dans les années 1980. Après avoir travaillé comme assistante parlementaire à l’Assemblée législative du Parana, la jeune politicienne rejoint Brasilia moins de dix ans plus tard, pour travailler au sein du Congrès national. Grimpant les échelons au sein du PT, Gleisi Hoffmann fait partie de l’équipe de transition du président Luiz Inacio Lula da Silva au début des années 2000. Elle obtient en retour le poste de directrice financière d’Itaipu Binacional, un gigantesque barrage hydroélectrique situé à la frontière entre le Brésil et le Paraguay. Scandale Petrobras En 2010, Gleisi Hoffmann devient sénatrice dans son État d’origine avec une très large avance. Remarquée par Dilma Rousseff pour ses performances au Sénat, elle est nommée à la tête du gouvernement un an plus tard. Élue présidente du Parti des travailleurs l’an passé, elle fait aujourd’hui figure d’héritière politique de l’ancien président Luiz Inácio Lula da Silva. Une échéance importante se profile pour ce dernier : le 26 juin, la Cour suprême du Brésil (STF) décidera si elle juge recevable une demande de remise en liberté de l’ex-président, incarcéré depuis deux mois. À lire aussi Présidentielle au Brésil : la campagne de Lula semée d’embûches Ses avocats réclament sa remise en liberté, le temps que tous les recours soient épuisés, au nom de la « présomption d’innocence » . Ils demandent aussi que Lula ne soit pas frappé d’inéligibilité en vue de l’élection présidentielle d’octobre, pour laquelle il est donné largement en tête des intentions de vote. Charles-Albert Bareth Et aussi Au Brésil, l’ex-président Lula à quelques heures de la prison Le juge anticorruption Sergio Moro a émis, jeudi 5 avril, un mandat de dépôt contre Luiz Inacio Lula da Silva. La Cour suprême brésilienne avait rejeté, mercredi 4 avril, un recours visant à épargner la prison à l’ancien président. Le juge anticorruption Sergio Moro a émis, jeudi 5 avril, un mandat de dépôt contre Luiz Inacio Lula da Silva. La Cour suprême brésilienne avait rejeté, mercredi 4 avril, un recours visant à épargner... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Brésil &gt;&gt; &lt;&lt; Luiz Inacio Lula da Silva &gt;&gt; &lt;&lt; Corruption &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network