Mort de Naomi Musenga: Démission du chef de service du Samu et procédure disciplinaire ouverte Alerte info Mort de Naomi Musenga: Démission du chef de service du Samu et procédure disciplinaire ouverte Lire l’article Mort de Naomi Musenga: Démission du chef de service du Samu et procédure disciplinaire ouverte JUSTICE Les conclusions du rapport d’enquête de l’inspection générale des affaires sociales sur les circonstances du décès de Naomi Musenga en décembre à Strasbourg viennent d’être communiquées… B.P. Publié le 20/06/18 à 18h18 — Mis à jour le 20/06/18 à 18h18 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Pinterest Partager sur Linkedin Imprimer Envoyer par Mail Strasbourg: Marche blanche pour Naomi Musenga — G. Varela / 20 Minutes Les conclusions du rapport d'enquête étaient attendues. Plus de six mois après la mort de Naomi Musenga et quelques semaines après les révélations médiatiques, les hôpitaux universitaires de Strasbourg (Hus) communiquent ce mercredi soir les conclusions de l'inspection générale des affaires sociales. La direction générale de l'établissement fait notamment savoir qu'elle a accepté la démission du responsable de service du Samu de Strasbourg. Elle précise aussi avoir engagé une procédure disciplinaire à l'encontre de l'assistante de régulation médicale qui a receptionné l'appel et qui est suspendue depuis le 9 mai. Les Hus s’engagent par ailleurs à mettre en œuvre sans délai toutes les recommandations formulées par l’Inspection Générale des Affaires sociales. L’établissement va aussi engager immédiatement l’élaboration d’un plan d’action visant à optimiser la qualité de la régulation en incluant notamment une analyse organisationnelle. Les autres recommandations du rapport seront mises en œuvre dans les jours à venir. Mots-clés : Santé Bas-Rhin alsace enquête Strasbourg hôpital samu Naomi Musenga 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Linkedin Actualité PATRIMOINE Un collectif se bat pour préserver le patrimoine de la Maison Leroux ACTU L'Europe et les gifs, Virginie Calmels et Didier Deschamps et les Bleus DIPLOME Découvrez les sujets de l'épreuve de LV1 du bac SOCIAL Les policiers expriment leur malaise au centre de rétention de Rennes Entertainment BONS PLANS VIDEO. «20 Minutes» monte le son de la Fête de la musique à Lyon CINEMA Le Dinard film festival s'offre Monica Bellucci POLEMIQUE La pub de Khloé Kardashian pour des substituts de repas ne passe pas TOURNAGE Netflix prépare un film sur l'Eurovision (avec Will Ferrell) Sport PRONOS La France va battre le Pérou selon Ariane, la tortue voyante FOOTBALL Vous connaissez mal le Pérou? Deschamps et Lloris sont là pour vous aider PENURIE ALERTE HOUBLON! Une pénurie de bière est possible avant la fin du Mondial FOOTBALL «On peut, et surtout on doit mieux faire», cette fois DD veut se régaler Economie TRANSPORTS Pourquoi la grève à la SNCF risque d'être très longue RESTAURATION Starbucks en mauvaise posture, 150 cafés vont fermer d'ici un an ECONOMIE Nantes aura bientôt le marché de gros «le plus moderne de France» INDICATEUR Pourquoi la croissance française va nettement ralentir cette année Locales MUSIQUE A Strasbourg, il prépare une thèse sur le viking metal SECURITE Toulouse: Une partie très courue des berges de la Garonne fermée au public ENVIRONNEMENT La première villa Shamengo au monde va-t-elle ouvrir à Bordeaux? JUSTICE Un joueur professionnel de poker condamné pour des parties clandestines T'as vu ? PRONOS La France va battre le Pérou selon Ariane, la tortue voyante INSOLITE Pour séduire de nouveaux médecins, le personnel des urgences fait le show GRANDS MOYENS Un agriculteur sympa moissonne son champ pour qu’un ULM redécolle MICROBIOLOGIE VIDÉO. Une bactérie capture un bout d'ADN au lasso High-Tech HIGH-TECH La crème du jeu vidéo français pose ses manettes à Lille CONCURRENCE Le futur service de VOD d'Apple sera sûrement moins cher que Netflix CINEMA Nouvelle séance de cinéma en réalité virtuelle à Strasbourg ce mardi EVENEMENT La Robocup sera organisée à Bordeaux en 2020 Planète SECURITE Toulouse: Une partie très courue des berges de la Garonne fermée au public ECOLOGIE Nicolas Hulot veut inscrire l'environnement dans la Constitution LOGEMENT Comment vit-on dans un appart d'une tour à énergie positive? ENVIRONNEMENT Comment des prairies polluées vont devenir le poumon vert de Rennes Elections TRANSPORTS Le projet de tram entre Lille et l'aéroport de Lesquin prend l'eau POLITIQUE Pour Dati, «la droite parisienne est pacifiée» avant les municipales COLOMBIE La droite colombienne revenue au pouvoir veut corriger l'accord de paix ELECTION London Breed va devenir la première femme noire maire de San Francisco Précédent Suivant