"How to Talk to Girls at Parties" : le punk expliqué aux aliens
 "How to Talk to Girls at Parties" : le punk expliqué aux aliens PREMIUM John Cameron Mitchell confirme son originalité le temps d’une histoire d’amour déjantée entre un fan des Sex Pistols et une extraterrestre en latex dans "How to Talk to Girls at Parties". Nicole Kidman dans un rôle secondaire mais iconique. (Prod) × Nicole Kidman dans un rôle secondaire mais iconique. (Prod) A chaque fois qu'il déménageait dans une nouvelle ville ou un pays étranger, au gré des mutations de son général de père, il avait le sentiment d'être un extraterrestre qui débarquait sur une autre planète. "Tous les deux ans, je me demandais quel accent les gens auraient, si j'allais devoir changer d'attitude, voire de personnalité, pour m'intégrer, raconte John Cameron Mitchell. Et à chaque fois, j'arrivais sans problème à me glisser dans le décor. C'est sans doute pour cette raison que je suis devenu acteur." Et que l'Américain né d'une mère britannique a développé très rapidement un goût pour les univers décalés, peuplés de personnages fuyant la norme comme la peste.… » Passer Article déblocable dans 15 secondes Powered by La publicité soutient le journalisme et le contenu que vous lisez. Il semblerait que vous utilisiez un Ad Blocker. Merci de choisir une option Vous avez lu 10% de cet article. Pour lire la suite, veuillez choisir une option Autoriser la publicité sur ce site Comment faire ? Recharger dès que c'est fait Je regarde la vidéo 15 secondes Continuer Réduire Choisissez un pays Selectionnez un pays France Continuer Je paie NaN avec mon mobile Continuer Choisir un autre pays En choisissant une option, vous acceptez nos CGV et notre charte vie-privée - articles Premium Powered by Sur le même sujet : Les films au cinéma cette semaine : "Sans un bruit", "Bécassine!", "Le Doudou" Les films au cinéma cette semaine : "Pororoca", "Hérédité" et "Désobéissance" JDD Premium