Déboires en série pour l'ancien champion de tennis Boris Becker - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le président centrafricain reçu par le pape au Vatican Article précédent Sant’Egidio veut croire à la stabilisation de la Centrafrique Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Déboires en série pour l'ancien champion de tennis Boris Becker afp , le 20/06/2018 à 17h05 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h05 L'ancienne star du tennis allemand Boris Becker, le 23 août 2017 à Francfort / AFP/Archives Controverse burlesque autour de son prétendu statut de diplomate centrafricain, dettes abyssales et déboires conjugaux : les nuages s'accumulent pour l'ancienne star du tennis allemand Boris Becker, qui vit une reconversion cauchemardesque. Criblé de dettes, l'ex numéro un mondial, 50 ans, va de Charybde en Scylla depuis sa retraite sportive en 1999. Depuis peu, il est même au coeur d'un étrange imbroglio politique autour de l'authenticité d'un passeport diplomatique qu'il affirme tenir des autorités de la Centrafrique. "Boum Boum", son surnom remontant à ses premières victoires à Wimbledon, dit avoir été nommé en avril par le président centrafricain Faustin Archange Touadéra "attaché" auprès de l'Union européenne pour les affaires culturelles, sportives et humanitaires de ce pays, l'un des plus pauvres au monde. L'information, passée relativement inaperçue au départ, a suscité un vif intérêt lorsque le triple vainqueur de Wimbledon a invoqué mi-juin un prétendu statut diplomatique et l'immunité attenante auprès de la justice britannique pour échapper à des poursuites pour non-paiement de dettes de plusieurs millions d'euros, après avoir été déclaré en faillite en 2017. Problème: mardi, le ministère des Affaires centrafricain a qualifié le document de "faux" et estimé qu'il pouvait provenir d'un lot "de passeports vierges volés en 2014". - Ubuesque - Becker, lui, affirme que le document est authentique, qu'il l'a obtenu auprès "de l'ambassadeur" de Centrafrique à Bruxelles, Daniel Emery Dede. Ce dernier a "confirmé" lundi que l'Allemand était en possession d'un passeport diplomatique centrafricain. Mais mardi le très sérieux quotidien allemand Frankfurter Allgemeine Zeitung a pointé le rôle trouble d'un conseiller allemand de Boris Becker, dans l'obtention d'un titre d'attaché de Centrafrique. L'affaire vient compliquer la situation de l'ancienne star du tennis allemand qui, avec 25 millions de dollars gagnés sur les courts, pouvait au départ espérer une retraite dorée. Mais depuis enchaîne les difficultés. Juste avant l'affaire du passeport, sa séparation d'avec son épouse Lilly, 41 ans, avec laquelle il a eu un enfant, avait fait les délices de la presse people. En 2001, il avait déjà divorcé de son épouse Barbara après une infidélité avec un mannequin russe deux ans plus tôt. Becker devra reconnaître l'enfant né de cette aventure d'un soir... dans la lingerie d'un hôtel londonien. Le divorce lui coûtera plusieurs millions d'euros. - Trophées perdus - Malheureux en amour, heureux en affaires ? L'adage ne semble pas forcément marcher avec Boris Becker, qui accumule les revers financiers, comme en 2007 lorsqu'il doit verser près de 115.000 euros pour la faillite d'un portail internet dans lequel il avait investi. Il a aussi eu plusieurs démêlées avec le fisc, comme en 2002, lorsqu'il est condamné en Allemagne à deux ans de prison avec sursis ainsi qu'à 500.000 euros d'amende pour quelque 1,7 million d'euros d'arriérés d'impôts. Il a aussi été condamné en Espagne pour des impayés après des travaux dans sa villa de Majorque (Espagne), et en Suisse pour ne pas avoir payé le pasteur lors de son mariage en 2009 avec Lilly. Depuis, Becker, exilé depuis plusieurs années à Londres, s'est réinventé en commentateur sportif et a renoué avec le succès comme entraîneur de l'ancien numéro un mondial, le Serbe Novak Djokovic. A titre bénévole, il dirige également le tennis masculin à la Fédération allemande. Mais l'an passé, les affaires l'ont de nouveau rattrapé, avec sa mise en faillite par la justice du Royaume-Uni où des créanciers lui réclament plusieurs millions d'euros. A la recherche de cash pour éponger ses dettes, il veut désormais vendre les trophées glanés dans sa carrière - 49 au total, dont six Grand Chelem. Las! La plupart des trophées les plus prestigieux, ceux qui pourraient lui rapporter le plus d'argent, sont introuvables. Et le cabinet qui gère sa faillite a lancé en janvier un appel pour les retrouver. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; Centrafrique &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; corruption &gt;&gt; &lt;&lt; faillite &gt;&gt; &lt;&lt; tennis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Monde Le combat de « Misha » contre Petro anime la scène politique Europe En Allemagne, Angela Merkel obtient un répit sur la question migratoire Europe La Bavière, laboratoire des politiques migratoires pour l’Allemagne Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next L'ancienne star du tennis allemand Boris Becker, le 23 août 2017 à Francfort AFP/Archives Déboires en série pour l'ancien champion de tennis Boris Becker afp , le 19/08/2018 à 17h05 L'ancienne star du tennis allemand Boris Becker, le 23 août 2017 à Francfort / AFP/Archives L'ancienne star du tennis allemand Boris Becker, le 23 août 2017 à Francfort / AFP/Archives Controverse burlesque autour de son prétendu statut de diplomate centrafricain, dettes abyssales et déboires conjugaux : les nuages s'accumulent pour l'ancienne star du tennis allemand Boris Becker, qui vit une reconversion cauchemardesque. Criblé de dettes, l'ex numéro un mondial, 50 ans, va de Charybde en Scylla depuis sa retraite sportive en 1999. Depuis peu, il est même au coeur d'un étrange imbroglio politique autour de l'authenticité d'un passeport diplomatique qu'il affirme tenir des autorités de la Centrafrique. "Boum Boum", son surnom remontant à ses premières victoires à Wimbledon, dit avoir été nommé en avril par le président centrafricain Faustin Archange Touadéra "attaché" auprès de l'Union européenne pour les affaires culturelles, sportives et humanitaires de ce pays, l'un des plus pauvres au monde. L'information, passée relativement inaperçue au départ, a suscité un vif intérêt lorsque le triple vainqueur de Wimbledon a invoqué mi-juin un prétendu statut diplomatique et l'immunité attenante auprès de la justice britannique pour échapper à des poursuites pour non-paiement de dettes de plusieurs millions d'euros, après avoir été déclaré en faillite en 2017. Problème: mardi, le ministère des Affaires centrafricain a qualifié le document de "faux" et estimé qu'il pouvait provenir d'un lot "de passeports vierges volés en 2014". - Ubuesque - Becker, lui, affirme que le document est authentique, qu'il l'a obtenu auprès "de l'ambassadeur" de Centrafrique à Bruxelles, Daniel Emery Dede. Ce dernier a "confirmé" lundi que l'Allemand était en possession d'un passeport diplomatique centrafricain. Mais mardi le très sérieux quotidien allemand Frankfurter Allgemeine Zeitung a pointé le rôle trouble d'un conseiller allemand de Boris Becker, dans l'obtention d'un titre d'attaché de Centrafrique. L'affaire vient compliquer la situation de l'ancienne star du tennis allemand qui, avec 25 millions de dollars gagnés sur les courts, pouvait au départ espérer une retraite dorée. Mais depuis enchaîne les difficultés. Juste avant l'affaire du passeport, sa séparation d'avec son épouse Lilly, 41 ans, avec laquelle il a eu un enfant, avait fait les délices de la presse people. En 2001, il avait déjà divorcé de son épouse Barbara après une infidélité avec un mannequin russe deux ans plus tôt. Becker devra reconnaître l'enfant né de cette aventure d'un soir... dans la lingerie d'un hôtel londonien. Le divorce lui coûtera plusieurs millions d'euros. - Trophées perdus - Malheureux en amour, heureux en affaires ? L'adage ne semble pas forcément marcher avec Boris Becker, qui accumule les revers financiers, comme en 2007 lorsqu'il doit verser près de 115.000 euros pour la faillite d'un portail internet dans lequel il avait investi. Il a aussi eu plusieurs démêlées avec le fisc, comme en 2002, lorsqu'il est condamné en Allemagne à deux ans de prison avec sursis ainsi qu'à 500.000 euros d'amende pour quelque 1,7 million d'euros d'arriérés d'impôts. Il a aussi été condamné en Espagne pour des impayés après des travaux dans sa villa de Majorque (Espagne), et en Suisse pour ne pas avoir payé le pasteur lors de son mariage en 2009 avec Lilly. Depuis, Becker, exilé depuis plusieurs années à Londres, s'est réinventé en commentateur sportif et a renoué avec le succès comme entraîneur de l'ancien numéro un mondial, le Serbe Novak Djokovic. A titre bénévole, il dirige également le tennis masculin à la Fédération allemande. Mais l'an passé, les affaires l'ont de nouveau rattrapé, avec sa mise en faillite par la justice du Royaume-Uni où des créanciers lui réclament plusieurs millions d'euros. A la recherche de cash pour éponger ses dettes, il veut désormais vendre les trophées glanés dans sa carrière - 49 au total, dont six Grand Chelem. Las! La plupart des trophées les plus prestigieux, ceux qui pourraient lui rapporter le plus d'argent, sont introuvables. Et le cabinet qui gère sa faillite a lancé en janvier un appel pour les retrouver. afp Et aussi Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœuvre. Les députés britanniques doivent s’exprimer mercredi 20 juin sur leur rôle dans les négociations entre le Royaume-Uni et l’Union Européenne. Theresa May veut bénéficier d’une importante marge de manœ... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Allemagne &gt;&gt; &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; Centrafrique &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; corruption &gt;&gt; &lt;&lt; faillite &gt;&gt; &lt;&lt; tennis &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network