Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant À l’hôpital de Poitiers, la chasse aux lits vides Article précédent La formation des régulateurs du Samu en question Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Santé CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Sciences & éthique Santé Sciences Environnement Numérique Éthique Sciences & éthique Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Pierre Bienvault , le 20/06/2018 à 19h19 L’assistante du Samu a employé un ton « dur, intimidant et déplacé » face à la jeune femme décédée en décembre. C’est ce que dénonce l’Igas dans un rapport, rendu public mercredi 20 juin. Le patron du Samu a démissionné. ZOOM A Paris, Marche blanche pour Naomi Musenga / ©Nicolas Joubert/Wostok Press/WOSTOK PRESS/MAXPPP Naomi Musenga aurait-elle pu être sauvée si son appel désespéré au Samu de Strasbourg avait été mieux géré ? Le rapport d’inspection, rendu public mercredi 20 juin par le ministère de la santé, ne se prononce pas de manière directe sur cette question sensible. « Les réponses non adaptées de l’assistante de régulation médicale ont conduit à un retard global de prise en charge de près de 2 h 20 », note toutefois l’Inspection générale des affaires sociales (Igas) en dénonçant le ton « dur, intimidant et déplacé » de cette assistante face aux « demandes d’aide réitérées » de Naomi Musenga. Des douleurs abdominales très fortes Le 29 décembre, en proie à des douleurs abdominales très fortes, la jeune femme, âgée de 22 ans, avait d’abord appelé la police avant d’être mise en relation avec une opératrice des pompiers. Celle-ci avait recueilli les premières informations puis avait contacté une assistante de régulation au Samu de Strasbourg. Un enregistrement audio, remis à la famille par l’hôpital, avait ensuite permis de constater que l’appel de Naomi Musenga n’avait pas été pris au sérieux, ni par les pompiers, ni par le Samu. À lire : la formation des régulateurs du Samu en question Le ton « assez rude » de la régulatrice des pompiers C’est tout l’enchaînement des faits que décortique aujourd’hui l’Igas. La mission a d’abord écouté la conversation, jusqu’alors non révélée, entre Naomi Musenga et la régulatrice des pompiers. La patiente, alors, gémit et parle avec difficulté. « L’opératrice lui fait répéter l’adresse, lui demande l’étage, son nom, lui demande de parler plus fort insistant sur la perte de temps « incroyable ». Elle lui demande également son âge. On peut qualifier d’assez rude le ton de l’opératrice », souligne l’Igas. Ce qui permet de découvrir que Naomi Musenga a aussi été accueillie avec fort peu de bienveillance par cette régulatrice des pompiers. « Aucune question permettant d’éclairer l’état clinique de la patiente » Cette dernière a ensuite contacté l’assistante du Samu. Leur échange s’est alors fait « sur un ton moqueur », note l’Igas, très sévère sur l’attitude de l’assistante lorsqu’elle a fini par avoir Naomi Musenga au bout du fil. Le rapport fait d’abord état de son « ton dur, intimidant et déplacé ». « Le ton employé pose d’autant plus question qu’il s’adresse à une personne qui exprime une grande souffrance, allant même jusqu’à évoquer sa mort prochaine du fait de son état », note l’Igas. « Aucune question permettant d’éclairer l’état clinique de la patiente n’est alors posée. L’assistante de régulation médicale conseille à Madame Naomi Musenga d’appeler SOS Médecins, et ce conseil est réitéré bien que la patiente ait dit explicitement qu’elle n’était pas en mesure de le faire », constate aussi l’instance administrative. Pas de transmission de l’appel à un médecin Surtout, l’assistante a géré seule l’appel, sans transmettre la communication à un médecin régulateur du Samu. C’est pourtant ce que recommande la Haute Autorité de santé (HAS) qui estime que tout appel doit faire l’objet d’une analyse par un médecin. Le rapport note que les procédures internes au Samu de Strasbourg n’imposaient pas ce transfert systématique des communications à un médecin. Mais ces procédures prévoyaient toutefois que l’appel devait être transmis en cas de douleurs abdominales. « Ce qui n’a pas été fait », déplore l’Igas. Un deuxième appel au Samu, par un proche Le rapport révèle aussi qu’une heure plus tard, un proche de Naomi Musenga a de nouveau appelé le Samu et est tombé sur la même assistante de régulation. Celle-ci n’a pas fait immédiatement le lien avec Naomi, ce proche ayant appelé d’un autre téléphone. Mais son attitude a été la même. Elle n’a pas transmis l’appel au médecin et a conseillé d’appeler SOS médecins. « Pas plus que lors du premier appel, l’assistante de régulation ne recherche les informations qui auraient permis de préciser l’état clinique de la patiente (…) En revanche, contrairement au premier appel, le ton apparaît approprié », note l’Igas, en ajoutant que le traitement de ces deux appels, n’a pas été « conforme aux bonnes pratiques » et a entraîné un « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga. Des suites immédiates « pas été à la hauteur de la gravité de la situation » Le rapport ne se prononce pas sur les causes de son décès. Il note que le dossier a été examiné à trois reprises par l’équipe de réanimation ayant soigné la jeune femme à son arrivée au CHU. Mais ces discussions n’ont pas permis d’aboutir à une « hypothèse satisfaisante permettant d’expliquer le décès ». L’Igas estime aussi que les suites immédiates, qui ont été données par le responsable du Samu, « n’ont pas été à la hauteur de la gravité de la situation » . Juste après les faits, le patron du Samu s’est en effet contenté d’un simple rappel à l’ordre de l’assistante. Il a fallu que l’affaire sorte dans la presse, en avril, pour que la direction du CHU ne la découvre. Et c’est un mois plus tard que l’assistante a été suspendue de manière définitive. En conclusion, l’Igas recommande d’accepter la démission du responsable du Samu, celle-ci ayant été annoncée ce mercredi 20 juin. Pierre Bienvault Et aussi À l’hôpital de Poitiers, la chasse aux lits vides [MAGAZINE PÈLERIN] Pour désencombrer les urgences, le CHU de Poitiers (Vienne) mise sur une organisation en secteurs, selon la gravité des cas, et une gestion des lits drastique. [MAGAZINE PÈLERIN] Pour désencombrer les urgences, le CHU de Poitiers (Vienne) mise sur une organisation en secteurs, selon la gravité des cas, et une gestion des lits drastique. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; urgences &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Santé À l’hôpital de Poitiers, la chasse aux lits vides Santé Urgences, un rapport propose d’impliquer les généralistes Forum et débats L’affaire Naomi Musenga : la rupture de bienveillance ! Santé Finir sa vie, sur un brancard, dans une salle d’attente des urgences Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next A Paris, Marche blanche pour Naomi Musenga ©Nicolas Joubert/Wostok Press/WOSTOK PRESS/MAXPPP Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga L’assistante du Samu a employé un ton « dur, intimidant et déplacé » face à la jeune femme décédée en décembre. C’est ce que dénonce l’Igas dans un rapport, rendu public mercredi 20 juin. Le patron du Samu a démissionné. Pierre Bienvault , le 19/08/2018 à 19h19 A Paris, Marche blanche pour Naomi Musenga / ©Nicolas Joubert/Wostok Press/WOSTOK PRESS/MAXPPP L’assistante du Samu a employé un ton « dur, intimidant et déplacé » face à la jeune femme décédée en décembre. C’est ce que dénonce l’Igas dans un rapport, rendu public mercredi 20 juin. Le patron du Samu a démissionné. Naomi Musenga aurait-elle pu être sauvée si son appel désespéré au Samu de Strasbourg avait été mieux géré ? Le rapport d’inspection, rendu public mercredi 20 juin par le ministère de la santé, ne se prononce pas de manière directe sur cette question sensible. « Les réponses non adaptées de l’assistante de régulation médicale ont conduit à un retard global de prise en charge de près de 2 h 20 », note toutefois l’Inspection générale des affaires sociales (Igas) en dénonçant le ton « dur, intimidant et déplacé » de cette assistante face aux « demandes d’aide réitérées » de Naomi Musenga. Des douleurs abdominales très fortes Le 29 décembre, en proie à des douleurs abdominales très fortes, la jeune femme, âgée de 22 ans, avait d’abord appelé la police avant d’être mise en relation avec une opératrice des pompiers. Celle-ci avait recueilli les premières informations puis avait contacté une assistante de régulation au Samu de Strasbourg. Un enregistrement audio, remis à la famille par l’hôpital, avait ensuite permis de constater que l’appel de Naomi Musenga n’avait pas été pris au sérieux, ni par les pompiers, ni par le Samu. À lire : la formation des régulateurs du Samu en question Le ton « assez rude » de la régulatrice des pompiers C’est tout l’enchaînement des faits que décortique aujourd’hui l’Igas. La mission a d’abord écouté la conversation, jusqu’alors non révélée, entre Naomi Musenga et la régulatrice des pompiers. La patiente, alors, gémit et parle avec difficulté. « L’opératrice lui fait répéter l’adresse, lui demande l’étage, son nom, lui demande de parler plus fort insistant sur la perte de temps « incroyable ». Elle lui demande également son âge. On peut qualifier d’assez rude le ton de l’opératrice », souligne l’Igas. Ce qui permet de découvrir que Naomi Musenga a aussi été accueillie avec fort peu de bienveillance par cette régulatrice des pompiers. « Aucune question permettant d’éclairer l’état clinique de la patiente » Cette dernière a ensuite contacté l’assistante du Samu. Leur échange s’est alors fait « sur un ton moqueur », note l’Igas, très sévère sur l’attitude de l’assistante lorsqu’elle a fini par avoir Naomi Musenga au bout du fil. Le rapport fait d’abord état de son « ton dur, intimidant et déplacé ». « Le ton employé pose d’autant plus question qu’il s’adresse à une personne qui exprime une grande souffrance, allant même jusqu’à évoquer sa mort prochaine du fait de son état », note l’Igas. « Aucune question permettant d’éclairer l’état clinique de la patiente n’est alors posée. L’assistante de régulation médicale conseille à Madame Naomi Musenga d’appeler SOS Médecins, et ce conseil est réitéré bien que la patiente ait dit explicitement qu’elle n’était pas en mesure de le faire », constate aussi l’instance administrative. Pas de transmission de l’appel à un médecin Surtout, l’assistante a géré seule l’appel, sans transmettre la communication à un médecin régulateur du Samu. C’est pourtant ce que recommande la Haute Autorité de santé (HAS) qui estime que tout appel doit faire l’objet d’une analyse par un médecin. Le rapport note que les procédures internes au Samu de Strasbourg n’imposaient pas ce transfert systématique des communications à un médecin. Mais ces procédures prévoyaient toutefois que l’appel devait être transmis en cas de douleurs abdominales. « Ce qui n’a pas été fait », déplore l’Igas. Un deuxième appel au Samu, par un proche Le rapport révèle aussi qu’une heure plus tard, un proche de Naomi Musenga a de nouveau appelé le Samu et est tombé sur la même assistante de régulation. Celle-ci n’a pas fait immédiatement le lien avec Naomi, ce proche ayant appelé d’un autre téléphone. Mais son attitude a été la même. Elle n’a pas transmis l’appel au médecin et a conseillé d’appeler SOS médecins. « Pas plus que lors du premier appel, l’assistante de régulation ne recherche les informations qui auraient permis de préciser l’état clinique de la patiente (…) En revanche, contrairement au premier appel, le ton apparaît approprié », note l’Igas, en ajoutant que le traitement de ces deux appels, n’a pas été « conforme aux bonnes pratiques » et a entraîné un « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga. Des suites immédiates « pas été à la hauteur de la gravité de la situation » Le rapport ne se prononce pas sur les causes de son décès. Il note que le dossier a été examiné à trois reprises par l’équipe de réanimation ayant soigné la jeune femme à son arrivée au CHU. Mais ces discussions n’ont pas permis d’aboutir à une « hypothèse satisfaisante permettant d’expliquer le décès ». L’Igas estime aussi que les suites immédiates, qui ont été données par le responsable du Samu, « n’ont pas été à la hauteur de la gravité de la situation » . Juste après les faits, le patron du Samu s’est en effet contenté d’un simple rappel à l’ordre de l’assistante. Il a fallu que l’affaire sorte dans la presse, en avril, pour que la direction du CHU ne la découvre. Et c’est un mois plus tard que l’assistante a été suspendue de manière définitive. En conclusion, l’Igas recommande d’accepter la démission du responsable du Samu, celle-ci ayant été annoncée ce mercredi 20 juin. Pierre Bienvault Et aussi À l’hôpital de Poitiers, la chasse aux lits vides [MAGAZINE PÈLERIN] Pour désencombrer les urgences, le CHU de Poitiers (Vienne) mise sur une organisation en secteurs, selon la gravité des cas, et une gestion des lits drastique. [MAGAZINE PÈLERIN] Pour désencombrer les urgences, le CHU de Poitiers (Vienne) mise sur une organisation en secteurs, selon la gravité des cas, et une gestion des lits drastique. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; urgences &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network