Quand Macron prend son risque et va "au contact" des Français
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Politique Quand Macron prend son risque et va "au contact" des Français + Emmanuel Macron prend un bain de foule, le 18 juin 2018 à Suresnes ((c) Afp) Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 19h10 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Plévenon (France) (AFP) - A chaque déplacement, ses bains de foule. Emmanuel Macron consacre de plus en plus de temps à "aller au contact" des Français, sans craindre ni les échanges musclés ni de jouer sa popularité sur les réseaux sociaux. Cap Fréhel, mercredi matin. La brume épaisse qui empêche d'admirer la mer n'a pas dissuadé 150 personnes de se masser derrière les barrières deux heures avant l'arrivée du président. Une bonne partie sont des sympathisants venus l'applaudir et l'exhorter à "tenir bon". Mais d'autres sont là pour l'interpeller sur les difficultés des producteurs de lait, "l'injustice" faite aux retraités ou le poids de la bureaucratie. Emmanuel Macron va leur consacrer près d'une heure, durant lesquelles les élus locaux et les ministres patientent et ses conseillers constatent que, comme souvent, il prend du retard sur l'horaire. Mais pour lui ces discussions sont plus importantes que le planning officiel. "Bonjour, Monsieur le président", lui dit avec application Felix, 8 ans. Banale, la formule provoque pourtant un éclat de rire dans l'assistance, car tous ont en tête l'adolescent bravache qui lundi lui a lancé un "Ca va Manu?" qui a aussitôt provoqué un coup de sang d'Emmanuel Macron. Depuis, la vidéo de la leçon de politesse du chef de l'Etat au collégien est devenue virale et a piqué la curiosité de nombreux médias étrangers. Emmanuel Macron "est très Français dans son désir de voir tout le monde le traiter avec déférence", commente le New York Times. Le journal américain remarque par ailleurs que "son ton et son langage alternent entre concepts intellectuels de haut niveau et parler de la rue provoquant". L'Elysée défend cette "volonté de parler à tout le monde" en sortant d'un langage codifié. "Le président aime beaucoup aller au contact des Français, notamment avec ceux qui ne sont pas d'accord avec lui", explique un conseiller. "Mais il le fait toujours avec respect. Il considère donc que le même respect lui est dû". La plupart du temps, les échanges sont courtois, ponctués d'une tape amicale sur l'épaule ou émaillés de selfies. L'équipe de communication approuve: ce seront autant d'images aimables du président que les internautes feront circuler en ligne. Même lorsque les critiques sont dures, comme celles, récurrentes, de retraités se plaignant de la faiblesse de leur pension et de la hausse de la CSG. C'est l'occasion rêvée de faire de la pédagogie des réformes en cours. "Je vous entends mais je ne vais pas vous mentir", répond le chef de l'Etat à une octogénaire de Plévenon, en lui vantant la récente revalorisation du minimum vieillesse et en justifiant "la nécessité de mener une grande réforme des retraites" l'an prochain. Parfois même, le chef de l'Etat détourne ses pas et fonce droit sur les plus critiques pour leur répondre pied à pied, comme au salon de l'Agriculture, dans des séquences aussitôt postées par son équipe de communication. Laquelle n'hésite pas non plus à diffuser des messages provocants, comme cette récente sortie présidentielle sur le "pognon de dingues" dépensé en aides sociales sans diminuer la pauvreté, qui reflète en langage familier très précisément la pensée du président avec bien plus d'impact qu'un discours. - OSS 117 - Mais cette stratégie du direct peut être contre-productive dans des échanges moins maîtrisés, comme celui avec le collégien où le président poursuit sa leçon de morale ("apprends à te nourrir toi-même) alors que le jeune s'est excusé. "Autant la vidéo sur l’aide sociale qui coûte trop de +pognon+ a parfaitement joué son rôle politique, autant celle-ci finit par se retourner contre Emmanuel Macron en nuisant à son image avec un risque de ringardisation", analyse Philippe Moreau-Chevrolet, expert en communication politique. Après le recadrage du collégien, il a été comparé, y compris par Jean Dujarin lui-même, sur les réseaux au héros "beauf" de OSS 117, "incarnation d'une France ringarde, dépassée par la modernité et la jeunesse. Tout l'inverse de sa campagne électorale. Avec le risque de perdre une partie de son capital auprès de la jeunesse", juge l'expert. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte ... Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels ... nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Macron : "La solidarité européenne à l'égard de l'Italie n'a pas été au rendez-vous" 15/06/18 Vallaud : "Médine aurait sans doute pu faire un concert ailleurs qu'au Bataclan" 14/06/18 Vallaud : "Je suis lucide, le PS est très faible" 14/06/18 "Restons poli(tique)s" avec Boris Vallaud 14/06/18 "Reste à charge zéro", "fin de la sur-médicalisation"... les annonces sociales de Macron 13/06/18 "Emmanuel, si ton cœur est si gros, nous te donnons 9.000 migrants" : l'Italie réplique à Macron 13/06/18 Macron s'enflamme : "On met un pognon de dingue dans les minima sociaux" 13/06/18 Sur le web : Macron : "La solidarité européenne à l'égard de l'Italie n'a pas été au rendez-vous" Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com Partenaires La Butte : le rendez-vous des épicuriens Rhums Clément : entre tradition et modernité... Distillerie La Favorite : des rhums authentiquement martiniquais NutriZing : offrir une meilleure santé par les suppléments diététiques Rhum Karukera : les saveurs de la Guadeloupe à l’honneur Festival « Empreintes d’artistes » : le rendez-vous des amateurs d’art, du 29 juillet au 14 août 2016 Salaün Holidays : la promesse d'une expérience voyage hors des sentiers battus Oignon de Roscoff : douceur et qualités gustatives En kiosque Je m'abonne Partenaires PONTIAC FIREBIRD - 25980€ Annonces auto avec LaCentrale NISSAN QASHQAI +2 - 12490€ Annonces auto avec LaCentrale PEUGEOT PARTNER - 10500€ Annonces auto avec LaCentrale NISSAN 370Z - 34990€ Annonces auto avec LaCentrale Services TOYOTA C-HR - 29470€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com TOYOTA PRIUS - 5900€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com TROUVEZ VOTRE LOCATION DE VACANCES AU MEILLEUR PRIX Location de vacances avec Likibu ITALIE - Dès 40€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être faire voir aller tenir Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK