Le gouvernement réduit le coût de l’éolien en mer - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le gouvernement veut baisser le coût de l’éolien en mer Article précédent Y a-t-il trop ou pas assez d’éoliennes en France ? Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Le gouvernement réduit le coût de l’éolien en mer Jean-Claude Bourbon , le 20/06/2018 à 18h45 Les six projets actuels sont maintenus mais leur coût va être réduit de 30 %. ZOOM Emmanuel Macron a annoncé une réduction de 30% du budget initial pour les six projets de parcs éoliens prévus au large des côtes françaises. / Francois Lepage/MAXPPP Le gouvernement voulait à tout prix que les six parcs éoliens prévus au large des côtes françaises (Tréport, Fécamp, Courseulles-sur-Mer, Saint-Brieuc, Saint-Nazaire et Noirmoutier) coûtent moins à la collectivité. Il a obtenu satisfaction. Le président de la République l’a annoncé, mercredi 20 juin, lors d’un déplacement à Plévenon (Côtes-d’Armor). L’État « économise 15 milliards d’euros d’argent public » , a expliqué Emmanuel Macron, en expliquant que « l a négociation a permis de diminuer de 40 % la subvention publique et d’avoir un ajustement des tarifs de rachat de l’électricité qui sera produite par ces parcs de 30 % ». Une facture initiale à 41 milliards d’euros Selon les calculs de la Commission de régulation de l’énergie (CRE), la facture initiale s’élève à 41 milliards d’euros sur vingt ans, payée par tous les usagers via la taxe CSPE (contribution au service public de l’électricité). Un coût exorbitant, selon les détracteurs de ces projets, qui ne fonctionneront en moyenne que 40 % du temps. C’est le prix à payer pour le démarrage d’une filière, industrielle affirment ses promoteurs, qui contestent d’ailleurs les évaluations du régulateur. De son côté, le gouvernement justifie sa volonté de renégocier par la chute des prix dans le secteur qui rend assez irréaliste, selon lui, les tarifs de rachats promis en France. Ils se situent autour de 190 € le MW, alors que les derniers appels d’offres pour des parcs au large des côtes néerlandaises ou britanniques sont compris entre 50 et 80 € le MW. À lire aussi En mer, les éoliennes de la discorde Soulagement de la filière C’est peu dire que le gouvernement a mis la pression sur les opérateurs, EDF, Engie et l’espagnol Iberdrola, au cours des dernières semaines. Il a même menacé d’annuler purement et simplement les appels d’offres. Une arme lourde qui aurait potentiellement remis en cause la pérennité des usines de pales et de turbines déjà en place (Saint-Nazaire), en cours de construction (Cherbourg) et en projet (Le Havre). Le 12 juin à l’Assemblée, il a d’ailleurs fait adopter en Commission un amendement ouvrant la voie à l’annulation des projets, sans condition préalable. Le texte s’inscrit dans le cadre du projet de loi relatif « au renforcement de l’efficacité de l’administration pour une relation de confiance avec le public ». « Ouf » de soulagement Les défenseurs de la filière, même pressurés, poussent un « ouf » de soulagement, avec le sentiment d’être passés pas loin de la catastrophe. « Nous sommes heureux de cette décision », affirme Bruno Bensasson, le nouveau directeur d’EDF-Energie nouvelles, qui doit exploiter trois parcs. « C’est une très bonne nouvelle », estime le Syndicat des énergies renouvelables (SER). Reste maintenant à voir quelles répercussions cela pourrait avoir sur l’ensemble de la filière industrielle. Les constructeurs (l’américain General Electric et l’allemand Siemens-Gamesa) pourraient être pressés par leurs clients de baisser leurs prix de fabrication des éoliennes. Et si rien ne se passe, le gouvernement pourra toujours expliquer qu’il a réussi à faire baisser les marges des opérateurs. Jean-Claude Bourbon Et aussi Le gouvernement veut baisser le coût de l’éolien en mer Des discussions sont lancées avec les opérateurs, avec l’objectif d’aboutir cet été. Des discussions sont lancées avec les opérateurs, avec l’objectif d’aboutir cet été. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; éolienne &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France Le gouvernement veut baisser le coût de l’éolien en mer Environnement La justice donne son feu vert pour le parc de 80 éoliennes au large... France Le gouvernement veut revoir le prix de l’éolien en mer Environnement Pour développer l’éolien, le gouvernement veut limiter les recours... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Emmanuel Macron a annoncé une réduction de 30% du budget initial pour les six projets de parcs éoliens prévus au large des côtes françaises. Francois Lepage/MAXPPP Le gouvernement réduit le coût de l’éolien en mer Les six projets actuels sont maintenus mais leur coût va être réduit de 30 %. Jean-Claude Bourbon , le 19/08/2018 à 18h45 Emmanuel Macron a annoncé une réduction de 30% du budget initial pour les six projets de parcs éoliens prévus au large des côtes françaises. / Francois Lepage/MAXPPP Les six projets actuels sont maintenus mais leur coût va être réduit de 30 %. Le gouvernement voulait à tout prix que les six parcs éoliens prévus au large des côtes françaises (Tréport, Fécamp, Courseulles-sur-Mer, Saint-Brieuc, Saint-Nazaire et Noirmoutier) coûtent moins à la collectivité. Il a obtenu satisfaction. Le président de la République l’a annoncé, mercredi 20 juin, lors d’un déplacement à Plévenon (Côtes-d’Armor). L’État « économise 15 milliards d’euros d’argent public » , a expliqué Emmanuel Macron, en expliquant que « l a négociation a permis de diminuer de 40 % la subvention publique et d’avoir un ajustement des tarifs de rachat de l’électricité qui sera produite par ces parcs de 30 % ». Une facture initiale à 41 milliards d’euros Selon les calculs de la Commission de régulation de l’énergie (CRE), la facture initiale s’élève à 41 milliards d’euros sur vingt ans, payée par tous les usagers via la taxe CSPE (contribution au service public de l’électricité). Un coût exorbitant, selon les détracteurs de ces projets, qui ne fonctionneront en moyenne que 40 % du temps. C’est le prix à payer pour le démarrage d’une filière, industrielle affirment ses promoteurs, qui contestent d’ailleurs les évaluations du régulateur. De son côté, le gouvernement justifie sa volonté de renégocier par la chute des prix dans le secteur qui rend assez irréaliste, selon lui, les tarifs de rachats promis en France. Ils se situent autour de 190 € le MW, alors que les derniers appels d’offres pour des parcs au large des côtes néerlandaises ou britanniques sont compris entre 50 et 80 € le MW. À lire aussi En mer, les éoliennes de la discorde Soulagement de la filière C’est peu dire que le gouvernement a mis la pression sur les opérateurs, EDF, Engie et l’espagnol Iberdrola, au cours des dernières semaines. Il a même menacé d’annuler purement et simplement les appels d’offres. Une arme lourde qui aurait potentiellement remis en cause la pérennité des usines de pales et de turbines déjà en place (Saint-Nazaire), en cours de construction (Cherbourg) et en projet (Le Havre). Le 12 juin à l’Assemblée, il a d’ailleurs fait adopter en Commission un amendement ouvrant la voie à l’annulation des projets, sans condition préalable. Le texte s’inscrit dans le cadre du projet de loi relatif « au renforcement de l’efficacité de l’administration pour une relation de confiance avec le public ». « Ouf » de soulagement Les défenseurs de la filière, même pressurés, poussent un « ouf » de soulagement, avec le sentiment d’être passés pas loin de la catastrophe. « Nous sommes heureux de cette décision », affirme Bruno Bensasson, le nouveau directeur d’EDF-Energie nouvelles, qui doit exploiter trois parcs. « C’est une très bonne nouvelle », estime le Syndicat des énergies renouvelables (SER). Reste maintenant à voir quelles répercussions cela pourrait avoir sur l’ensemble de la filière industrielle. Les constructeurs (l’américain General Electric et l’allemand Siemens-Gamesa) pourraient être pressés par leurs clients de baisser leurs prix de fabrication des éoliennes. Et si rien ne se passe, le gouvernement pourra toujours expliquer qu’il a réussi à faire baisser les marges des opérateurs. Jean-Claude Bourbon Et aussi Le gouvernement veut baisser le coût de l’éolien en mer Des discussions sont lancées avec les opérateurs, avec l’objectif d’aboutir cet été. Des discussions sont lancées avec les opérateurs, avec l’objectif d’aboutir cet été. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; éolienne &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network