Les 15-25 ans aiment lire - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Comment aider nos enfants à s’informer Article précédent Pour les JMJ au Panama, l’Église de France vise les jeunes professionnels Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Enfants & ado... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Famille Education Couple Enfants & adolescents Loisirs Parents & enfants Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Les 15-25 ans aiment lire Paula Pinto Gomes , le 20/06/2018 à 18h55 Une étude commandée par le Centre national du livre (CNL) montre que les adolescents et les jeunes adultes lisent en moyenne 13 livres par an et sur tous les supports. ZOOM 86 % des 1 500 jeunes de 15-25 ans interrogés par l’IPSOS pour pour le Centre national du livre (CNL) ont lu au moins un livre au cours des douze derniers mois. / Tatyana Gladskih - stock.adobe.com La nouvelle étonnera peut-être certains parents, mais les jeunes aiment la lecture et sont même des bons lecteurs, à en croire une étude du Centre national du livre (CNL) consacrée aux pratiques des 15-25 ans, publiée mardi 19 juin. Une large majorité (86 %) des 1 500 jeunes interrogés ont lu au moins un livre au cours des douze derniers mois. Et pour 81 % d’entre eux, la lecture est avant tout une activité de loisir. Seuls 5 % déclarent lire exclusivement pour les études ou le travail. En moyenne, relève l’enquête, les 15-25 ans ont lu 13 livres dans l’année, dont 9 pour le plaisir. À lire aussi Daniel Pennac : « Pour intéresser les jeunes à la lecture, il faut solliciter leur curiosité intellectuelle » Des goûts éclectiques et des supports variés « Cette étude confirme l’appétence des jeunes pour la lecture, même si elle ne dit pas qu’ils sont tous de grands lecteurs, analyse Vincent Monadé, directeur du CNL. Ce qui surprend, en revanche, c’est l’éclectisme de leurs goûts et la multiplicité des supports sur lesquels ils lisent ». De fait, les 15-25 ans se plongent aussi bien les romans (57 %) que les mangas (33 %), les BD (29 %) ou les livres pratiques (27 %) et plébiscitent le fantastique (26 %), la science-fiction (23 %) et les romans policiers (20 %). À la question « Quel est votre livre préféré », ils citent même 600 titres et 500 auteurs. Harry Potter , After et 50 nuances de Grey arrivent en tête de leur classement, mais aucun livre ne sort toutefois du lot puisque le célèbre sorcier n’obtient qu’un petit 3,6 %. Habitués au multimédia, « ils sont aussi à l’aise avec le livre papier qu’avec le livre numérique ou audio, qui fait une vraie percée dans cette tranche d’âge », note Vincent Monadé. Si les nouveaux formats séduisent de plus en plus de jeunes (48 %), le bon vieux papier reste toutefois le principal support de lecture pour 83 % d’entre eux, notamment les filles et les ados. Les différences de sexe ou d’âge n’ont, en revanche, pas d’incidence sur les supports numériques et audio que les jeunes lisent ou écoutent majoritairement avec leur smartphone. Ils lisent le soir avant de dormir Quel que soit le format, les 15-25 ans lisent principalement à la maison (93 %), de préférence le soir avant de se coucher, ou dans les transports (41 %). Parmi ceux qui le font par goût personnel, 73 % lisent au moins une fois par semaine et 22 % « tous les jours ou presque ». Sans surprise, les filles, sont de plus grosses lectrices que les garçons (11 livres contre 8). Elles sont surtout plus nombreuses à lire par plaisir et à consacrer plus de temps à cette activité (1 heure 40 de plus par semaine). Les collégiens et les lycées lisent aussi un peu plus que leurs aînés, notamment en raison des lectures obligatoires, mais le rapport s’équilibre dès qu’il s’agit de bouquiner pour le plaisir. La catégorie socioprofessionnelle pèse également sur cette pratique. « Même si, là non plus ce n’est pas une surprise, les enfants des milieux défavorisés lisent moins, relève Vincent Monadé. L’histoire du soir lue par les parents reste un élément clé pour amener les jeunes à la lecture. » CNL À lire aussi Première édition de la Nuit de la lecture Lecture contre smartphone Le président du CNL compte s’appuyer sur cette étude pour développer une politique à destination des pré-ados, notamment, dont « beaucoup décrochent de la lecture vers 13 ans ». « L’enquête nous montre ce que les jeunes aiment et en va s’en servir pour leur proposer des contenus et des formats adaptés », dit-il à quelques semaines du lancement de Partir en livre, la grande fête du livre jeunesse qui se tiendra partout en France du 11 au 22 juillet. Autre défi pour le CNL : résister à la concurrence des nouvelles technologies. Les 15-25 ans passent 14 heures 48 par semaine sur Internet et consacrent 14 heures 50 en moyenne à leur smartphone contre 4 heures 43 hebdomadaires à la lecture. Paula Pinto Gomes Et aussi Comment aider nos enfants à s’informer Alors que les sources d’information, plus ou moins fiables, se multiplient, enfants et adolescents ont besoin d’être accompagnés dans leur découverte de l’actualité. Alors que les sources d’information, plus ou moins fiables, se multiplient, enfants et adolescents ont besoin d’être accompagnés dans leur découverte de l’actualité. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; livre jeunesse &gt;&gt; &lt;&lt; jeunes &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Parents & enfants Comment aider nos enfants à s’informer France Père Jean-Marie Petitclerc : « Les jeunes ont besoin qu’on croie en... Famille En moyenne, un jeune adulte coûte 3 670 € par an à ses parents Education Les propositions des jeunes sur l’éducation aux députés Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next 86 % des 1 500 jeunes de 15-25 ans interrogés par l’IPSOS pour pour le Centre national du livre (CNL) ont lu au moins un livre au cours des douze derniers mois. Tatyana Gladskih - stock.adobe.com CNL 1 / 2 Les 15-25 ans aiment lire Une étude commandée par le Centre national du livre (CNL) montre que les adolescents et les jeunes adultes lisent en moyenne 13 livres par an et sur tous les supports. Paula Pinto Gomes , le 19/08/2018 à 18h55 86 % des 1 500 jeunes de 15-25 ans interrogés par l’IPSOS pour pour le Centre national du livre (CNL) ont lu au moins un livre au cours des douze derniers mois. / Tatyana Gladskih - stock.adobe.com Une étude commandée par le Centre national du livre (CNL) montre que les adolescents et les jeunes adultes lisent en moyenne 13 livres par an et sur tous les supports. La nouvelle étonnera peut-être certains parents, mais les jeunes aiment la lecture et sont même des bons lecteurs, à en croire une étude du Centre national du livre (CNL) consacrée aux pratiques des 15-25 ans, publiée mardi 19 juin. Une large majorité (86 %) des 1 500 jeunes interrogés ont lu au moins un livre au cours des douze derniers mois. Et pour 81 % d’entre eux, la lecture est avant tout une activité de loisir. Seuls 5 % déclarent lire exclusivement pour les études ou le travail. En moyenne, relève l’enquête, les 15-25 ans ont lu 13 livres dans l’année, dont 9 pour le plaisir. À lire aussi Daniel Pennac : « Pour intéresser les jeunes à la lecture, il faut solliciter leur curiosité intellectuelle » Des goûts éclectiques et des supports variés « Cette étude confirme l’appétence des jeunes pour la lecture, même si elle ne dit pas qu’ils sont tous de grands lecteurs, analyse Vincent Monadé, directeur du CNL. Ce qui surprend, en revanche, c’est l’éclectisme de leurs goûts et la multiplicité des supports sur lesquels ils lisent ». De fait, les 15-25 ans se plongent aussi bien les romans (57 %) que les mangas (33 %), les BD (29 %) ou les livres pratiques (27 %) et plébiscitent le fantastique (26 %), la science-fiction (23 %) et les romans policiers (20 %). À la question « Quel est votre livre préféré », ils citent même 600 titres et 500 auteurs. Harry Potter , After et 50 nuances de Grey arrivent en tête de leur classement, mais aucun livre ne sort toutefois du lot puisque le célèbre sorcier n’obtient qu’un petit 3,6 %. Habitués au multimédia, « ils sont aussi à l’aise avec le livre papier qu’avec le livre numérique ou audio, qui fait une vraie percée dans cette tranche d’âge », note Vincent Monadé. Si les nouveaux formats séduisent de plus en plus de jeunes (48 %), le bon vieux papier reste toutefois le principal support de lecture pour 83 % d’entre eux, notamment les filles et les ados. Les différences de sexe ou d’âge n’ont, en revanche, pas d’incidence sur les supports numériques et audio que les jeunes lisent ou écoutent majoritairement avec leur smartphone. Ils lisent le soir avant de dormir Quel que soit le format, les 15-25 ans lisent principalement à la maison (93 %), de préférence le soir avant de se coucher, ou dans les transports (41 %). Parmi ceux qui le font par goût personnel, 73 % lisent au moins une fois par semaine et 22 % « tous les jours ou presque ». Sans surprise, les filles, sont de plus grosses lectrices que les garçons (11 livres contre 8). Elles sont surtout plus nombreuses à lire par plaisir et à consacrer plus de temps à cette activité (1 heure 40 de plus par semaine). Les collégiens et les lycées lisent aussi un peu plus que leurs aînés, notamment en raison des lectures obligatoires, mais le rapport s’équilibre dès qu’il s’agit de bouquiner pour le plaisir. La catégorie socioprofessionnelle pèse également sur cette pratique. « Même si, là non plus ce n’est pas une surprise, les enfants des milieux défavorisés lisent moins, relève Vincent Monadé. L’histoire du soir lue par les parents reste un élément clé pour amener les jeunes à la lecture. » CNL À lire aussi Première édition de la Nuit de la lecture Lecture contre smartphone Le président du CNL compte s’appuyer sur cette étude pour développer une politique à destination des pré-ados, notamment, dont « beaucoup décrochent de la lecture vers 13 ans ». « L’enquête nous montre ce que les jeunes aiment et en va s’en servir pour leur proposer des contenus et des formats adaptés », dit-il à quelques semaines du lancement de Partir en livre, la grande fête du livre jeunesse qui se tiendra partout en France du 11 au 22 juillet. Autre défi pour le CNL : résister à la concurrence des nouvelles technologies. Les 15-25 ans passent 14 heures 48 par semaine sur Internet et consacrent 14 heures 50 en moyenne à leur smartphone contre 4 heures 43 hebdomadaires à la lecture. Paula Pinto Gomes Et aussi Comment aider nos enfants à s’informer Alors que les sources d’information, plus ou moins fiables, se multiplient, enfants et adolescents ont besoin d’être accompagnés dans leur découverte de l’actualité. Alors que les sources d’information, plus ou moins fiables, se multiplient, enfants et adolescents ont besoin d’être accompagnés dans leur découverte de l’actualité. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; livre jeunesse &gt;&gt; &lt;&lt; jeunes &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network