Réfugiés: Washington vante sa tradition d'accueil malgré un coup de frein sans précédent - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Article précédent Avec Sant’Egidio, la Belgique ouvre des couloirs humanitaires pour les réfugiés Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Réfugiés: Washington vante sa tradition d'accueil malgré un coup de frein sans précédent afp , le 20/06/2018 à 18h53 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h53 Le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo s'exprime au département d'Etat à Washington le 19 juin 2018 / AFP/Archives Les Etats-Unis ont vanté mercredi leur tradition d'accueil des réfugiés, au moment même où Donald Trump fait à nouveau des vagues avec sa rhétorique antimigrants et alors que les réinstallations des plus vulnérables ont subi un coup de frein sans précédent. A l'occasion de la journée mondiale des réfugiés, le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo a salué dans un communiqué "la force, le courage et la résistance de millions de réfugiés à travers le monde qui ont été contraints de fuir leur maison en raison des persécutions ou de la guerre". "Nous continuerons à aider les réfugiés les plus vulnérables, conformément aux valeurs profondes du peuple américain", a-t-il assuré. Le chef de la diplomatie américaine met en avant l'effort de Washington sur la durée: "depuis 1975, les Etats-Unis ont accepté plus de 3,3 millions de réfugiés pour une installation permanente, plus que tout autre pays au monde". Ce qu'il ne dit pas, c'est que leur nombre a drastiquement chuté. En septembre, Donald Trump avait déjà fixé le quota de réfugiés que les Etats-Unis sont prêts à accepter dans le cadre de leur politique dite de réinstallation à 45.000, un plus bas historique depuis le lancement de ce programme en 1980 --- contre 110.000 lors de la dernière année sous son prédécesseur démocrate Barack Obama. Mais entre le 1er octobre et le 15 juin, alors que plus des deux tiers de l'année budgétaire 2018 se sont écoulés, seulement 15.383 personnes ont été admises. Ces réfugiés sont sélectionnés par les agences de sécurité et de renseignement américaines dans les camps des Nations unies à travers le monde, essentiellement parmi les plus vulnérables comme les personnes âgées, les veuves et les handicapés. - Séparation des familles - Des migrants venus de pays d'Amérique centrale attendent devant un refuge de Tijuana (Mexique) avant de se diriger vers la frontière américaine où ils veulent faire une demande d'asile et espérent obtenir le statut de réfugiés, le 26 avril 2018 / AFP "La réinstallation de réfugiés aux Etats-Unis est à l'arrêt", déplore l'International Rescue Committee dans un rapport publié à l'occasion de la journée mondiale. Selon cette organisation non gouvernementale, une série de décisions de l'administration Trump vont ainsi aboutir à l'accueil de pas plus de 21.000 réfugiés sur le sol américain au cours de l'année budgétaire 2018, soit "le plus faible nombre d'arrivées dans l'histoire du programme au moment où les besoins mondiaux n'ont jamais été aussi grands". En 2016, les réinstallations avaient concerné 84.994 réfugiés. Soumise à un examen de passage symbolique par une autre ONG, Refugees International, la politique du gouvernement américain depuis l'arrivée du milliardaire républicain à la Maison Blanche début 2017 subit un échec retentissant. "L'administration Trump a affaibli de manière significative les lois américaines concernant les réfugiés ainsi que les politiques humanitaires", écrit-elle dans un autre rapport. "Cela inclut bien entendu la séparation inhumaine des familles de demandeurs d'asile à la frontière sud-ouest des Etats-Unis", ajoute Refugees International. Les image d'enfants séparés de leurs parents, au nom de sa nouvelle politique de "tolérance zéro", ont choqué l'Amérique et le monde, poussant le président américain, jusque-là arc-bouté sur une ligne très dure, à accepter mercredi d'y mettre fin. Mais pour Refugees International, Donald Trump est plus largement coupable d'induire l'opinion en erreur quant au danger que représenterait l'arrivée de musulmans. "Les Etats-Unis vont continuer à donner la priorité à l'admission des réfugiés les plus vulnérable tout en préservant la sécurité et la sûreté des Américains", a assuré mercredi Mike Pompeo. Face aux critiques, il a d'ailleurs préféré mettre l'accent sur d'autres volets de la politique américaine. "Les Etats-Unis apportent plus d'aide humanitaire que tout autre pays au monde, y compris aux réfugiés", avec "plus de 8 milliards de dollars d'assistance vitale" l'an dernier, a-t-il ajouté. "Cette assistance est fournie aussi près que possible des pays d'origine des réfugiés pour faciliter leur retour volontaire", a expliqué le secrétaire d'Etat, citant la crise des musulmans rohingyas en Birmanie, la République démocratique du Congo ou encore la Syrie. afp Et aussi « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, analyse la crise en Europe. ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, an... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Monde Qu’est ce que la Déclaration de New York pour les réfugiés et les... Amériques Les réfugiés haïtiens fuient les États-Unis pour le Canada Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Des migrants venus de pays d'Amérique centrale attendent devant un refuge de Tijuana (Mexique) avant de se diriger vers la frontière américaine où ils veulent faire une demande d'asile et espérent obtenir le statut de réfugiés, le 26 avril 2018 AFP Le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo s'exprime au département d'Etat à Washington le 19 juin 2018 AFP/Archives 1 / 2 Réfugiés: Washington vante sa tradition d'accueil malgré un coup de frein sans précédent afp , le 19/08/2018 à 18h53 Des migrants venus de pays d'Amérique centrale attendent devant un refuge de Tijuana (Mexique) avant de se diriger vers la frontière américaine où ils veulent faire une demande d'asile et espérent obtenir le statut de réfugiés, le 26 avril 2018 / AFP Le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo s'exprime au département d'Etat à Washington le 19 juin 2018 / AFP/Archives Les Etats-Unis ont vanté mercredi leur tradition d'accueil des réfugiés, au moment même où Donald Trump fait à nouveau des vagues avec sa rhétorique antimigrants et alors que les réinstallations des plus vulnérables ont subi un coup de frein sans précédent. A l'occasion de la journée mondiale des réfugiés, le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo a salué dans un communiqué "la force, le courage et la résistance de millions de réfugiés à travers le monde qui ont été contraints de fuir leur maison en raison des persécutions ou de la guerre". "Nous continuerons à aider les réfugiés les plus vulnérables, conformément aux valeurs profondes du peuple américain", a-t-il assuré. Le chef de la diplomatie américaine met en avant l'effort de Washington sur la durée: "depuis 1975, les Etats-Unis ont accepté plus de 3,3 millions de réfugiés pour une installation permanente, plus que tout autre pays au monde". Ce qu'il ne dit pas, c'est que leur nombre a drastiquement chuté. En septembre, Donald Trump avait déjà fixé le quota de réfugiés que les Etats-Unis sont prêts à accepter dans le cadre de leur politique dite de réinstallation à 45.000, un plus bas historique depuis le lancement de ce programme en 1980 --- contre 110.000 lors de la dernière année sous son prédécesseur démocrate Barack Obama. Mais entre le 1er octobre et le 15 juin, alors que plus des deux tiers de l'année budgétaire 2018 se sont écoulés, seulement 15.383 personnes ont été admises. Ces réfugiés sont sélectionnés par les agences de sécurité et de renseignement américaines dans les camps des Nations unies à travers le monde, essentiellement parmi les plus vulnérables comme les personnes âgées, les veuves et les handicapés. - Séparation des familles - Des migrants venus de pays d'Amérique centrale attendent devant un refuge de Tijuana (Mexique) avant de se diriger vers la frontière américaine où ils veulent faire une demande d'asile et espérent obtenir le statut de réfugiés, le 26 avril 2018 / AFP "La réinstallation de réfugiés aux Etats-Unis est à l'arrêt", déplore l'International Rescue Committee dans un rapport publié à l'occasion de la journée mondiale. Selon cette organisation non gouvernementale, une série de décisions de l'administration Trump vont ainsi aboutir à l'accueil de pas plus de 21.000 réfugiés sur le sol américain au cours de l'année budgétaire 2018, soit "le plus faible nombre d'arrivées dans l'histoire du programme au moment où les besoins mondiaux n'ont jamais été aussi grands". En 2016, les réinstallations avaient concerné 84.994 réfugiés. Soumise à un examen de passage symbolique par une autre ONG, Refugees International, la politique du gouvernement américain depuis l'arrivée du milliardaire républicain à la Maison Blanche début 2017 subit un échec retentissant. "L'administration Trump a affaibli de manière significative les lois américaines concernant les réfugiés ainsi que les politiques humanitaires", écrit-elle dans un autre rapport. "Cela inclut bien entendu la séparation inhumaine des familles de demandeurs d'asile à la frontière sud-ouest des Etats-Unis", ajoute Refugees International. Les image d'enfants séparés de leurs parents, au nom de sa nouvelle politique de "tolérance zéro", ont choqué l'Amérique et le monde, poussant le président américain, jusque-là arc-bouté sur une ligne très dure, à accepter mercredi d'y mettre fin. Mais pour Refugees International, Donald Trump est plus largement coupable d'induire l'opinion en erreur quant au danger que représenterait l'arrivée de musulmans. "Les Etats-Unis vont continuer à donner la priorité à l'admission des réfugiés les plus vulnérable tout en préservant la sécurité et la sûreté des Américains", a assuré mercredi Mike Pompeo. Face aux critiques, il a d'ailleurs préféré mettre l'accent sur d'autres volets de la politique américaine. "Les Etats-Unis apportent plus d'aide humanitaire que tout autre pays au monde, y compris aux réfugiés", avec "plus de 8 milliards de dollars d'assistance vitale" l'an dernier, a-t-il ajouté. "Cette assistance est fournie aussi près que possible des pays d'origine des réfugiés pour faciliter leur retour volontaire", a expliqué le secrétaire d'Etat, citant la crise des musulmans rohingyas en Birmanie, la République démocratique du Congo ou encore la Syrie. afp Et aussi « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, analyse la crise en Europe. ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, an... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; USA &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network