Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Article précédent Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité SOMMAIRE Le pape François Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Le pape Franç... CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Religion Laïcité Catholicisme Islam Judaïsme Protestantisme Orthodoxie Bouddhisme Croire Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Gauthier Vaillant , le 20/06/2018 à 17h16 Le cardinal Theodore McCarrick, 87 ans, a été interdit de tout ministère public à la suite d’une accusation d’abus sexuel sur mineur, qui remonterait aux années 1970. ZOOM Le cardinal Theodore Carrick (à gauche). / GABRIEL BOUYS/AFP À quelques jours de fêter ses 88 ans, le cardinal Theodore McCarrick, archevêque émérite de Washington, vient d’être rattrapé par une accusation d’abus sexuels, qu’il aurait commis sur un adolescent il y a quarante-sept ans, alors qu’il était prêtre à New York. À la suite des premières accusations, le cardinal Timothy Dolan, archevêque de New York, a été chargé par le Saint-Siège de mener l’enquête. Celle-ci l’a mené à juger les accusations « crédibles » . En conséquence, mercredi 20 juin, le cardinal McCarrick a été suspendu de tout ministère public. C’est le pape François lui-même qui a décidé cette sanction, et son secrétaire d’État, le cardinal Pietro Parolin, l’a annoncé directement à l’intéressé. À lire aussi Aux Etats-Unis, l’Eglise reste enlisée dans les affaires de pédophilie Le cardinal Theodore McCarrick a annoncé lui-même sa sanction En son temps, le cardinal McCarrick a été une figure influente de l’Église américaine. Ordonné prêtre en 1958, il a d’abord été aumônier et doyen d’une université catholique, puis président de l’université catholique de Puerto Rico. En 1977, il est nommé évêque auxiliaire de New York. Il prendra ensuite la tête de deux diocèses de l’État du New Jersey, en banlieue de New York, Metuchen (1981) puis Newark (1986). En 2000, il est nommé archevêque de Washington par Jean-Paul II, et créé cardinal l’année suivante. Il participera, en 2005, au conclave qui a élu Benoît XVI. Mercredi 20 juin, le vieux cardinal a annoncé lui-même sa sanction dans un communiqué sur le site du diocèse de Washington. « Tout en maintenant être innocent, je considère essentiel que les accusations soient transmises à la police » et « fassent l’objet d’une enquête minutieuse » , a-t-il déclaré, affirmant avoir « pleinement coopéré à la procédure » . La « Charte pour la protection des enfants et des jeunes » renforcée Mercredi 20 juin, les évêques de ses anciens diocèses ont tous publié des déclarations à son sujet. L’actuel évêque de Metuchen, Mgr James F. Checchio, et son homologue de Newark, le cardinal Tobin, ont indiqué qu’ils avaient fait examiner les archives diocésaines afin de s’assurer qu’aucun signalement contre le cardinal McCarrick n’avait eu lieu lorsqu’il était à la tête de ces diocèses. Il en ressort que trois adultes se sont plaints, il y a « des décennies » , d’une attitude sexuelle déplacée de sa part. Rien, en revanche, ne concernait des mineurs. Le cardinal Dolan, à New York, a pour sa part souligné qu’il avait scrupuleusement suivi, au cours de cette affaire, la procédure prévue par la « Charte pour la protection des enfants et des jeunes » de la conférence épiscopale américaine. Cette charte, en vigueur depuis 2002 et le scandale du diocèse de Boston, a précisément été révisée et renforcée la semaine du 11 juin par les évêques , réunis en assemblée plénière. À lire aussi La recherche sur la pédophilie dans l’Église encore taboue Gauthier Vaillant Et aussi L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler le montant important de cette facture, a lancé un appel urgent aux dons des fidèles. Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; &lt;&lt; Etats-Unis &gt;&gt; &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Le pape François Monde L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Pape Emmanuel Macron ira au Vatican le 26 juin Pape Le pape lance un appel pour les réfugiés Pape Le pape condamne fermement l’eugénisme Pape Le pape souligne le caractère chrétien de la Journée mondiale des pauvres Pape Le pape appelle à une gestion « globale et partagée » des migrations Pape Le pape François exhorte les jeunes à combattre la médiocrité Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le cardinal Theodore Carrick (à gauche). GABRIEL BOUYS/AFP Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Le cardinal Theodore McCarrick, 87 ans, a été interdit de tout ministère public à la suite d’une accusation d’abus sexuel sur mineur, qui remonterait aux années 1970. Gauthier Vaillant , le 20/07/2018 à 17h16 Le cardinal Theodore Carrick (à gauche). / GABRIEL BOUYS/AFP Le cardinal Theodore McCarrick, 87 ans, a été interdit de tout ministère public à la suite d’une accusation d’abus sexuel sur mineur, qui remonterait aux années 1970. À quelques jours de fêter ses 88 ans, le cardinal Theodore McCarrick, archevêque émérite de Washington, vient d’être rattrapé par une accusation d’abus sexuels, qu’il aurait commis sur un adolescent il y a quarante-sept ans, alors qu’il était prêtre à New York. À la suite des premières accusations, le cardinal Timothy Dolan, archevêque de New York, a été chargé par le Saint-Siège de mener l’enquête. Celle-ci l’a mené à juger les accusations « crédibles » . En conséquence, mercredi 20 juin, le cardinal McCarrick a été suspendu de tout ministère public. C’est le pape François lui-même qui a décidé cette sanction, et son secrétaire d’État, le cardinal Pietro Parolin, l’a annoncé directement à l’intéressé. À lire aussi Aux Etats-Unis, l’Eglise reste enlisée dans les affaires de pédophilie Le cardinal Theodore McCarrick a annoncé lui-même sa sanction En son temps, le cardinal McCarrick a été une figure influente de l’Église américaine. Ordonné prêtre en 1958, il a d’abord été aumônier et doyen d’une université catholique, puis président de l’université catholique de Puerto Rico. En 1977, il est nommé évêque auxiliaire de New York. Il prendra ensuite la tête de deux diocèses de l’État du New Jersey, en banlieue de New York, Metuchen (1981) puis Newark (1986). En 2000, il est nommé archevêque de Washington par Jean-Paul II, et créé cardinal l’année suivante. Il participera, en 2005, au conclave qui a élu Benoît XVI. Mercredi 20 juin, le vieux cardinal a annoncé lui-même sa sanction dans un communiqué sur le site du diocèse de Washington. « Tout en maintenant être innocent, je considère essentiel que les accusations soient transmises à la police » et « fassent l’objet d’une enquête minutieuse » , a-t-il déclaré, affirmant avoir « pleinement coopéré à la procédure » . La « Charte pour la protection des enfants et des jeunes » renforcée Mercredi 20 juin, les évêques de ses anciens diocèses ont tous publié des déclarations à son sujet. L’actuel évêque de Metuchen, Mgr James F. Checchio, et son homologue de Newark, le cardinal Tobin, ont indiqué qu’ils avaient fait examiner les archives diocésaines afin de s’assurer qu’aucun signalement contre le cardinal McCarrick n’avait eu lieu lorsqu’il était à la tête de ces diocèses. Il en ressort que trois adultes se sont plaints, il y a « des décennies » , d’une attitude sexuelle déplacée de sa part. Rien, en revanche, ne concernait des mineurs. Le cardinal Dolan, à New York, a pour sa part souligné qu’il avait scrupuleusement suivi, au cours de cette affaire, la procédure prévue par la « Charte pour la protection des enfants et des jeunes » de la conférence épiscopale américaine. Cette charte, en vigueur depuis 2002 et le scandale du diocèse de Boston, a précisément été révisée et renforcée la semaine du 11 juin par les évêques , réunis en assemblée plénière. À lire aussi La recherche sur la pédophilie dans l’Église encore taboue Gauthier Vaillant Et aussi L’Église suisse s’endette pour la venue du pape François Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler le montant important de cette facture, a lancé un appel urgent aux dons des fidèles. Les frais extraordinaires de la venue du pape à Genève, jeudi 21 juin, sont estimés à 2,2 millions de francs suisses (1,9 million d’euros). Le diocèse de Lausanne, Genève et Fribourg, qui doit régler... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; &lt;&lt; Etats-Unis &gt;&gt; &lt;&lt; Le pape François &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network