Le Figaro Premium - Vigiles, stationnement, radars… l'État délègue la sécurité au privé Avant première Nouveau Vigiles, stationnement, radars… l'État délègue la sécurité au privé Pour que policiers et gendarmes se recentrent sur leur cœur de métier, l'État s'appuie toujours davantage sur les agents de sécurité privés. - Crédits photo : MICHAEL ESDOURRUBAILH/PHOTOPQR/LE MIDI LIBRE/MAXPPP Actualité France France | Par Angélique Négroni Publié le 20/06/2018 à 18h35 Les entreprises sont davantage sollicitées sur des missions régaliennes afin que la police se recentre sur son cœur de métier. Enclenché depuis plusieurs années et sous l'impulsion des gouvernements successifs, le mouvement s'accélère. Pour que policiers et gendarmes se recentrent sur leur cœur de métier, l'État s'appuie toujours davantage sur les agents de sécurité privés dont les missions et les pouvoirs augmentent. Ainsi et depuis la loi du 30 octobre 2017, ces derniers peuvent, dans le cadre d'un périmètre de protection fixé par le préfet, assister les forces de l'ordre pour faire des palpations de sécurité et des fouilles de bagage. «À 90 reprises déjà, ce dispositif a été utilisé», dit-on au ministère de l'Intérieur. Autre nouveauté qui illustre cette évolution: l'usage des armes, déjà accordé à certains agents , comme les convoyeurs de fonds, va, dans certains cas, s'étendre aux vigiles. «Entre la publication prochaine d'un arrêté et la formation du personnel, cette nouvelle activité armée sera prête en janvier prochain», ajoute-t-on à Beauvau en s'interrogeant: «Les grands magasins, certains donneurs d'ordre publics seront-ils intéressés? On n'a pas d'idée préconçue. Toute une doctrine d'usage est en cours de réflexion.» » LIRE AUSSI - Le recours à la sécurité privée par l'État «va dans le bon sens» à condition d'«imposer des limites» Entre le désengagement des forces de l'ordre de certaines missions et les besoins nouveaux de sécurité, un marché grandissant s'offre à la sécurité privée Agissant en partenariat et en complémentarité sur le terrain, la sécurité privée se substitue aussi aux policiers et gendarmes, selon une ligne de démarcation désormais définie. À ces derniers, la lutte contre la délinquance et le lien à retisser avec la population. Aux premiers, les tâches indues. Avec cette redistribution des rôles, l'État récupère ainsi de la main-d'œuvre. La fin progressive de la garde statique par les forces de l'ordre lui a permis de reprendre en dix ans près de 600 équivalents temps plein (ETP). L'abandon par étapes du transfert des détenus se soldera par au moins 1 200 ETP récupérés. À la recherche permanente de tâches indues et explorant tous les recoins de son champ de compétence, l'État en a même déniché cette année dans le domaine de la sécurité routière. Par un habile montage, il est parvenu à faire en sorte que policiers et gendarmes conduisant des voitures radars soient peu à peu remplacés par des sociétés privées. Bénéfice: 400 fonctionnaires récupérés. Entre le désengagement des forces de l'ordre de certaines missions et les besoins nouveaux de sécurité, un marché grandissant s'offre à la sécurité privée. Ce modèle d'organisation semble aujourd'hui inéluctable. «Quand j'ai commencé dans la police, je n'imaginais pas que ce secteur pourrait jouer un tel rôle. Mais la sécurité est devenue un tel enjeu qu'il faut compter sur lui», admet l'ancien directeur général de la police nationale, Frédéric Péchenard, devenu vice-président LR de la région Île-de-France. Le ministre de l'Intérieur, Gérard Collomb, est quant à lui partant pour une nouvelle montée en puissance de ces agents. «Je sais que les acteurs du secteur y sont prêts. Nous ne devons donc rien nous interdire», avait-il lancé en février dernier. » LIRE AUSSI - Le marché de la sécurité privée confirme son essor Mais ce glissement de la sécurité vers le privé ne se fait pas sans critiques. À différents niveaux, des réajustements doivent être menés. À commencer par un contrôle qui doit être maintenu sur ces activités. «Il y a tout un tas de tâches secondaires qui peuvent encore être dévolues au privé, mais tout doit être contrôlé et coordonné par l'État», insiste Jean-Claude Delage, le patron du syndicat de police Alliance. Une main-d'œuvre volatile Or, dans son dernier rapport, la Cour des comptes a été sévère à l'égard du Cnaps, cet organisme qui doit réguler le secteur de la sécurité privée. Les magistrats ont évoqué une activité «lacunaire». La difficulté du contrôle est d'ailleurs récemment apparue dans un autre domaine. Celui du stationnement payant. Les sociétés privées qui peuvent désormais sanctionner les automobilistes en remplacement des forces de l'ordre ont donné du fil à retordre. Contrôles bidons et amendes illégales ont été décelés à Paris. «L'État comme les collectivités sont dans la croyance que lorsqu'un contrat est bien fait, tout se passe bien. Mais il faut s'en assurer», indique Frédéric Marty, ce spécialiste des contrats publics au CNRS. Le secteur privé attend en urgence des réformes pour se structurer Après une crise de croissance à marche forcée au lendemain des attentats , le secteur privé attend, quant à lui, en urgence des réformes pour se structurer. Bien qu'elle soit de plus en plus sollicitée, la profession est affaiblie par une main-d'œuvre volatile, peu qualifiée, mal rémunérée et des tarifs tirés vers le bas. À la veille de la remise d'un rapport parlementaire en juillet sur la répartition des tâches entre forces nationales et privé, Claude Tarlet, le président de l'Union des entreprises de sécurité privée (USP), vient de déposer diverses propositions sur le bureau de Gérard Collomb. Mais jusqu'où faut-il aller dans cette redistribution des rôles? «Il ne faudrait pas que police et gendarmerie, à force d'abandonner des missions, ne s'occupent plus du quotidien des gens car cela risquerait de creuser le désamour avec la population», met en garde Sebastian Roché, spécialiste dans l'analyse comparée des polices au CNRS*. Se pose aussi la légitimité des nouveaux acteurs qui investissent le domaine de la sécurité. Sans l'uniforme du policier ou du gendarme, leur autorité peut ne pas être reconnue. * Auteur De la police en démocratie chez Grasset. Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 21/06/2018. La rédaction vous conseille : La sécurité du quotidien, le nouveau défi des forces de l'ordre Comment les entreprises font face à l'insécurité Angélique Négroni 103 abonnés Suivre journaliste Ses derniers articles Sécurité privée: une dynamique qui «va dans le bon sens» mais «pas sans contrôle ni formation» Le transfert de détenus est parfois confié à des chauffeurs privés Les anti 80 km/h lancent une offensive judiciaire Sur le même sujet Paris France Lutte Contre La Délinquance Police Sécurité Sécurité privé Le théâtre Antoine parie sur Boon, Berry, Darroussin, Bonneton pour la saison 2018-2019 Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival Le musée d'Orsay célèbre l'été avec la fête du solstice Cédric Grolet élu meilleur pâtissier du monde par le World's 50 Best Restaurants Thématique : Paris Suivre France Les + récents Les + commentés Les + partagés Outre-Manche, des scandales liés à la sécurité privée sèment le doute sur un modèle répandu Vigiles, stationnement, radars… l'État délègue la sécurité au privé En Alsace, l'intercommunion entre catholiques et protestants existe «de fait» Jean-Jacques Urvoas mis en examen pour violation du secret professionnel Plus d'articles France