Christophe Chassol sur France Musique, la nonchalance savante - Radio - Télérama.fr Christophe Chassol sur France Musique, la nonchalance savante Le musicien a imaginé sa chronique matinale comme on parle de musique en soirée : avec passion, fougue et détermination. Il est le virtuose le plus nonchalant de France Musique. Tous les jeudis, dans la matinale de Saskia de Ville, le musicien Christophe Chassol nous offre une leçon de solfège malicieuse et géniale. Il sifflote et fredonne son amour pour la musique contemporaine et les bandes originales de films, dans un savant mélange de spontanéité et d'érudition. Des chroniques enthousiastes et sincères, qui sont un exercice nouveau pour le musicien. Comment avez-vous imaginé cette chronique ? J'ai souvent été invité à la radio pour parler de mes disques et de mes concerts, et j'ai assez vite attrapé ce petit virus, celui dont tout le monde parle, le plaisir d'être derrière le micro, le truc de la voix. A force d'aller à la Maison de la Radio, que j'aime beaucoup, je me disais que j'aimerais bien en faire un jour. Et puis l'année dernière Saskia de Ville m'a convié dans sa matinale, on s'est bien entendus et quelques jours plus tard elle m'a proposé de faire une chronique. Au départ, je me suis dit que j'allais profiter de cette opportunité pour sortir – parce que je ne le fais jamais – et interviewer des gens, des musiciens, faire un montage et puis j'ai réalisé que c'était trop compliqué. Donc on s'est réorienté vers le format et le principe les plus simples possibles : parler de morceaux que j'aime, et qui m'accompagnent depuis toujours. A l'écoute, on sent que les choses vous viennent assez spontanément, mais peut-être que tout est très écrit ? Au début je rédigeais tout. Les cinq ou six premières chroniques sont très écrites. J'ai rapidement arrêté, je n'ai plus que quelques notes maintenant et je me laisse le temps de l'improvisation. Ce que je cherche avant tout, c'est comment partager un morceau, ce que je veux en dire et comment faire pour qu'après la chronique, les auditeurs aillent l'écouter en entier, ou qu'ils aillent se renseigner sur l'artiste. Je veux donner une clé pour le plaisir. Je me suis aperçu que ce qui compte, c'est que je choisisse bien mes extraits, qui sont forcément trop courts, ce qui est assez frustrant, surtout quand je veux faire entendre comment un morceau évolue dans le temps… Video of W9lVBQtmt_8 Comment vous faites vos choix ? On a l'impression que cela marche au coup de cœur. J'écoute les mêmes choses de façon obsessionnelle depuis mes 17 ans. J'ai dû me rendre à l'évidence, je suis un vrai geek ! Donc j'ai en stock plein de morceaux dont j'aime parler, et je pioche dedans. Pour moi cette chronique fonctionne comme ce truc qu'on fait en soirée ou en after, quand on fait écouter quelque chose à quelqu'un et que c'est rapidement la compétition. « Ah je vais te faire écouter ce morceau ! » et puis au bout de trente secondes, la personne en face a déjà en tête ce qu'elle veut vous faire entendre « attends, ce morceau est mieux, écoute ! ». C'est ça que j'essaye de faire à la radio. Et aussi de dé-hiérarchiser les choses, dans un second temps. On sent un vrai plaisir à être là derrière ce micro et à transmettre. C'est savant et détendu, une sorte de transmission douce des choses. J'ai donné beaucoup de cours de piano, et j'ai été professeur de musique en collège en banlieue pendant trois ans. Je faisais une espèce d'histoire de la musique du XXe siècle, de Missy Elliott jusqu'à Stravinsky. J'aime bien les choses complexes, mais pas les choses compliqués, donc j'essaye dans mes chroniques de faire en sorte qu'on comprenne le plus de termes possibles. En se prenant un peu la tête, on peut tout rendre compréhensible. Video of Ff-rNVfXQbY Après vos premières chroniques en septembre dernier, certains auditeurs vous reprochaient cette liberté de ton justement, et votre nonchalance au micro. Vous y avez prêté attention ? Oui, j'aime bien lire les commentaires ! Je trouve toujours ça très instructif, sur tous les sujets. Il y a toujours les trois avis, les gens pour, les contre et ceux qui sont mesurés. Et puis des choses absurdes aussi, ça c'est un délice. Dans les commentaires sous mes chroniques, j'étais à l'affût des fous furieux ou des passionnés du classique, parfois complètement bloqués ou d'un archaïsme dingue. Ils sont nécessaires ! Ils me font rire et ils sont presque plus intéressants que les autres. « Ah ouais ? Ravel c'est du jazz, n'importe quoi ! Non, le jazz c'est de l'improvisation et des éléments africains de percussions ». Ils font toute une thèse et c'est génial. J'adore voir ce que les gens pensent. Et puis il y a ceux qui postent des liens, qui font des connexions, parlent de choses que je ne connaissais pas, ou corrigent mes erreurs parfois, toujours très gentiment. Marc Voinchet, le directeur de France Musique, m'a dit après mon premier passage à l'antenne « une chronique-une idée, et l'idée on la place dès le début ». Saskia et l'équipe de la matinale m'ont donné des conseils, notamment sur le rythme auquel passer les extraits, quels gestes faire pour qu'ils comprennent quand les diffuser, etc... Ils savent faire de la radio, alors je les écoute ! Je vais d'ailleurs continuer à la rentrée prochaine, mais il faut que je trouve un autre format. J'ai envie de changer un peu, et peut-être de faire parler des musiciens. Retrouvez la chronique de Christophe Chassol, tous les jeudis à 8h53 sur France Musique, et en ligne par ici.