A Raymond Pittet, cet érudit qui m'a appris l'histoire du football - Le monde bouge - Télérama.fr A Raymond Pittet, cet érudit qui m'a appris l'histoire du football Il y a deux livres que je dévorais, quand j'avais 15 ans : l'un se nommait, “Il était une fois la Coupe du Monde”, du Suisse Raymond Pittet. Ce poète, qui savait jongler avec les mots, est un témoin des premiers temps du journalisme sportif. J'avais 15 ans, j'avais deux livres. J'exagère un peu, à dessein. Tout de même, il y avait deux ouvrages que je dévorais, compulsais, annotais, dont je ne me rassasiais jamais. Il y avait le Dictionnaire des Films, de Georges Sadoul, paru en poche, aux pages jonchées de signes cabalistiques ajoutés au crayon à papier : ce que j'ai vu, ce que je veux voir (mais déjà, à l'époque, il devait y avoir aussi cette vieille édition des Classiques du cinéma fantastique, de Jean-Marie Sabatier, qui lui faisait concurrence). Et puis il y avait 1930-1978 Il était une fois la Coupe du Monde, du Suisse Raymond Pittet. A l'époque, l'Europe balbutiante, c'est le foot qui la dessinait : il y avait Luc Varenne, la voix de la RTBF, qu'on écoutait sur les grandes ondes les soirs de Coupe d'Europe : « Ce but, ma petite fille Barbara l'aurait marqué », hurlait-il quand Arie Haan, encore à Anderlecht, loupait le but vide (Qu'est devenue Barbara ? Qu'est devenu Arie Haan ?). Il y avait Max Marquis, l'Anglais à fine moustache, marié à une Marseillaise, qui pigeait pour France Football. Pendant toute la durée du Mondial, du 14 juin au 15 juillet 2018 en Russie, les footeux de la rédaction se relaient sur Cinq semaines en ballon, un blog quotidien où mauvaise foi et parti-pris seront naturellement de mise. Et le Suisse Raymond Pittet, dont Internet m'apprend qu'il mourut jeune — en 1985, à 58 ans — et qu'il officiait à La Tribune, devenue Le Matin, à Lausanne. Son livre égrenait les dix Coupe du Monde déjà passées — il parut juste avant le voyage en Argentine de la (jeune) bande à Platoche, encore auréolée d'un match nul 2-2 à Maracana, riche d'espoirs, espoirs douchés par Passarella, Luque et Videla (l'un des trois n'était pas footballeur). L'histoire officielle, complète et objective La littérature sur le football était encore balbutiante : La Fabuleuse Histoire du football, de Thibert et Rétacker, avait connu sa toute première édition. C'était l'histoire « officielle », complète et objective. A côté, sans malice pour les auteurs de cette utile Bible, Raymond Pittet était un érudit et un poète, qui jouait avec les mots, les dates, les lieux, comme les personnages de son récit avec la balle. Il montrait — il montre encore puisqu'on trouve ce livre des Editions Alta chez quelques soldeurs — des mythologies en train de se construire; il racontait les premiers temps du journalisme sportif comme d'autres l'aéropostale. Je ne sais pas pourquoi j'aime spécialement ce récit de la Coupe du Monde 1954, sise chez lui en Suisse, qui, pour moi, d'origine hongroise, se termine mal. Elle s'achève par « la belle main, fine et longue, de Grosics » qui ne peut détourner la frappe d'Helmut Rahn : 3-2 pour les Allemands, le « miracle de Berne » assoit le triomphe économique de la RFA... Auparavant, Pittet a raconté la désorganisation : « Un éditeur suisse avait sorti, pour cette Coupe du Monde, le programme en couleurs, avec photos des joueurs : l'affaire de sa vie. Ce programme était détestable : mal imprimé, farci d'erreurs, mais coûtait cher. Dans le hall de la gare de Bâle, Matthews [Stanley, légende du foot anglais] parut, sa mine de futur lord désabusée. Il avait quarante ans et sa carrière internationale avait commencé en 1934. Un enfant lui présenta le programme afin qu'il y déposât son précieux autographe. Matthews considéra lentement la page consacrée à l'équipe d'Angleterre. La photo de Merrick était celle de Lofthouse, celle de Byrne était celle de Wright, et Matthews était devenu Dickinson. Superbe d'indifférence, Matthews tendit son manteau à un copain, sortir un splendide stylo d'or fin et signa Broadis au travers du portrait de McGarry. » Bon pied, bon œil Cette histoire me fait penser au Troisième homme, peut-être pour les vertiges identitaires de l'après-guerre, sans doute parce que j'associe inconsciemment Raymond Pittet avec Freddy Buache, le plus grand cinéphile suisse (après JLG), ancien patron de la Cinémathèque de Lausanne. Freddy est plus vieux de trois ans, mais il a encore bon pied bon œil. A-t-il connu (et aimé) Raymond Pittet ? Buache partagerait sans doute la célèbre pensée de Truffaut, redoutant qu'on critique un jour des films, ses films, sans avoir vu ceux de Murnau. Peut-on regarder la Coupe du Monde sans savoir qui furent Giuseppe Meazza ou Joe Gaetjens ? Evidemment ! Mais c'est encore mieux de se renseigner...