"Non, les demandeurs d'asile ne sont pas un fardeau pour les économies européennes"
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Economie "Non, les demandeurs d'asile ne sont pas un fardeau pour les économies européennes" + Une manifestation pro-migrants à Paris (CHRISTOPHE SAIDI/SIPA) Une étude du CNRS montre "que le critère économique ne peut pas peser dans la décision d’accueillir ou non des réfugiés". Par Sophie Fay Publié le 20 juin 2018 à 20h06 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Hippolyte d’Albis, directeur de recherche au CNRS et professeur à l’Ecole d’économie de Paris (PSE), vient de démontrer avec deux collègues que les demandeurs d’asile n’étaient pas un "poids" économique pour les pays développés. Explications. Vous avez essayé de mesurer l’impact des demandeurs d’asile et des flux migratoires sur le PIB par habitant d’une quinzaine de pays européens. Comment avez-vous travaillé ? Nous avons utilisé un modèle nourri des statistiques de 15 pays sur 31 ans, de 1985 à 2015. En regardant les fluctuations économiques sur cette période avec des données très fournies, nous avons dégagé des règles. C'est une approche nouvelle de la question migratoire en économie. Et les tendances sont très claires. Quelles sont-elles ? Nous avons distingué deux phénomènes : les flux migratoires (c’est-à-dire l’augmentation de la population non liée à la natalité, ce qui peut comprendre par exemple l’Allemand qui vient travailler en France, l’époux ou l’épouse étranger d’un Français, le demandeur d’asile régularisé) et les demandes d’asile. Et nous trouvons deux résultats très intéressants L’impact des flux migratoires sur l’économie est nettement positif, beaucoup plus que ce que nous pensions. Il n’y a pas d'ambiguïté. Et l’effet est immédiat sur l’économie. Exemple, avec un migrant pour 1.000 habitants, le PIB augmente en moyenne de 0,17% par habitant immédiatement et cela monte jusqu’à 0,32% en année 2. Le taux de chômage, lui, baisse de 0,14 point. Nous avons été surpris par la netteté de ces résultats. Et l'impact des demandes d’asile ? L’effet des demandeurs d’asile est aussi assez net. On pourrait penser, comme ils ne peuvent pas travailler quand ils arrivent, pendant qu’on instruit leur dossier, qu’ils pèsent sur la croissance par habitant ou qu’ils coûtent de l’argent aux finances publiques. Eh bien, pas du tout ! L’effet est légèrement positif, très proche de zéro. O n ne peut donc pas dire qu’accueillir les demandeurs d’asile soit un fardeau économique pour les pays européens. Pour vous donner une idée de ce que l’on mesure, les flux migratoires ont représenté en moyenne sur 30 ans en France 1,14 personne pour 1.000 habitants. Les demandeurs d’asile, 0,68 personne pour 1.000 habitants. Cela n’augmente pas beaucoup dans la période récente. Dans certains pays, comme le Portugal ou le Royaume-Uni, la proportion est même en baisse. Quelles conclusions en tirez-vous ? Que le critère économique ne peut pas peser dans la décision d’accueillir ou non des réfugiés, puisque l’effet est soit neutre, soit positif. Propos recueillis par Sophie Fay Sophie Fay Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" Interview d'Alexandre Urwicz, président de l'Association des familles homoparentales, après ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps ... Alors qu'elle annonce qu'il existe à la frontière avec le Mexique des camps pour bébés et ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com Femme enterrée dans un jardin à Limoges : un suspect interpellé Cet homme, qui entretenait une relation avec la victime, a été placé en garde à vue dans le ... nouvelobs.com Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne ... Le deuil blanc, c'est ce que peuvent ressentir les proches d'un malade d'Alzheimer ou d'un ... nouvelobs.com Grandes écoles : un emploi quasi assuré pour les diplômés. Enfin, ... En 2018 et à diplôme égal, un homme a toujours plus de chances de décrocher un emploi ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Koché célèbre la France terre d'accueil La créatrice Christelle Kocher a présenté, ce mardi soir, sur un bateau Corsica Linea ... o.nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Coupe du Monde : les supporteurs mexicains créent un séisme 18/06/18 "La loyauté, ce n'est pas l'alignement sur une position unique" : Juppé tacle Wauquiez 18/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Sur le web : Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir Partenaires weréso : un lieu de rencontre, d’échange et de collaboration pour booster votre business Assur.com : moteur de recherche intelligent pour trouver une solution d’assurance Créer une SCI : un site pour en finir avec les formalités ? La ligue des gentlemen : l’escape game dans l’esprit nantais Le Dialogue Intérieur Comment bénéficier de la prime de Noël 2017 ? Eskimoz : l’innovation comme moteur du référencement naturel ! SOFIE : solution dédiée des investisseurs en Flandre Pays de Saint-Omer En kiosque Je m'abonne Partenaires CITROEN C8 - 6200€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES CLASSE C - 23900€ Annonces auto avec LaCentrale TOYOTA LAND CRUISER SW - 11000€ Annonces auto avec LaCentrale CADILLAC SEVILLE - 1490€ Annonces auto avec LaCentrale Services FERRARI F12 - 230000€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com FORD EDGE - 48900€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BRETAGNE - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu NORMANDIE - Dès 30€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier dire comprendre travailler penser donner Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK