LEGRAND lt P f i E ci ita iv Histoire. En 1944, Jean Verspieren (en haut à dr.) et Edouard Decoster rachètent, à Limoges, une fabrique de porcelaine créée en 1865. A la suite d'un incendie, ils se recentrent sur 'appareillage électrique. Les stocks de porcelaine serviront à la confection d'interrupteurs. brique, assemble, peint vingtquatre heures sur vingt-quatre, sept jours sur sept, des millions de composants pour prises et interrupteurs. Chez Legrand, on ne flambe pas, un sou est un sou. Les dirigeants conduisent eux-mêmes leurs voitures et, lors des déplacements, tout le monde loge dans le même hôtel. A Paris, prière, même pour les PDG, de se déplacer en métro. Dans la capitale, les bureaux ne sont pas situés dans le triangle d'or mais, plus modestement, en périphérie, à Pantin et à Bagnolet. La culture Legrand doit beaucoup aux deux fondateurs - disparus en 1983 pour Jean Verspieren et il y a quèlques mois pour Edouard Decoster. Dire qu'ils auraient très bien pu ne pas s'installer à Limoges... Lors d'un repas à la chambre de commerce, Jean Verspieren avait confié à Alain Rodet, ancien maire de Limoges, que les deux beaux-frères, en quête d'un investissement à réaliser, avaient hésité, à l'époque, entre le rachat de l'usine de porcelaine de Limoges et celle des cachous Lajaunie à Toulouse. A quoi tient parfois l'Histoire ! En 1949, quand leur usine est détruite par un incendie, le duo prend la décision dont tout découle : cesser la fabrication de porExpertise. Innovai Legrand, à Limoges, est à la fois un centre de formation et un showroom. ••• Jean Verspieren et son beau- frère Edouard Decoster. Tous deux, issus de familles catholiques du Nord, font irruption sur une terre « socialo-communiste » dans laquelle les patrons porcelainiers, selon le maire de Limoges, étaient parfois affublés du sobriquet de « singes » par les syndicalistes les plus durs. Cette ambiance de lutte de classes explique que la discrétion soit depuis longtemps la marque de fabrique de Legrand, premier employeur privé de la ville. Dans le quartier du Magré, il fait toujours tourner sa plus grosse usine francaise qui faRepères 1865 Création de l'usine de porcelaine. 19O4 Rachat par Frédéric Legrand. 1944 Edouard Decoster et Jean Verspieren reprennent l'affaire. 197O Legrand entre en Bourse, mais Verspieren et Decoster gardent le contrôle. 1983 A la mort de Verspieren, Decoster devient PDG. 1988 François Grappotte est PDG. 2OO1 Schneider lance une OPA amicale sur Legrand. Bruxelles interdit la fusion. Les fonds de Wendel et KKR entrent au capital. 2OO6 KKR et Wendel se retirent partiellement, Legrand revient en Bourse. Gilles Schnepp devient PDG. 2O13 KKR et Wendel vendent leurs dernières actions. 2O18 Gilles Schnepp devient président du conseil d'administration et Benoît Coquart, directeur général. Au total, le catalogue, véritable bible pour électriciens, aligne 230 000 références. celaine de table pour se concentrer sur l'appareillage électrique (interrupteurs, prises, fusibles...) dont la production maison, jusque-là marginale, remontait aux années 1920. C'était alors un bon moyen de recycler les rebuts, la porcelaine étant un excellent isolant. Plus tard, ils n'hésiteront pas - sacrilège à Limoges ! - à abandonner la porcelaine pour le plastique. Ce sont eux aussi qui ont fait de Legrand une multinationale. Dès 1966, ils s'implantent en Belgique, avant d'attaquer le Brésil, l'Italie, etc. Chaque pays ayant des normes et usages différents (ampérages, voltage, écartement des fiches...), mieux vaut produire localement. «Heureusement d'ailleurs, confie malicieusement un technicien Legrand, car, si les interrupteurs et les prises étaient identiques dans le monde entier, la Chine aurait rafléle marché. »La méthode est parfaitement rodée : cinquante-quatre entreprises ont été achetées depuis 2004. «Nous ne reprenons que des entreprises leaders et en bonne santé», explique G o quart. «Partez tranquille». Four élargir ses marchés, Legrand ne va pas seulement chercher fortune à l'étranger. Au fil du temps, la firme ne cesse d'élargir la gamme de ses produits. Aux interrupteurs et aux prises, qui constituent aujourd'hui encore le gros des ventes (on compte les différents modèles par centaines), se sont ajoutés allonges, disjoncteurs, onduleurs, tubes, goulottes, armoires, connexions numériques, couloirs thermiques pour centres de données, sans oublier les blocs de sécurité, avec leurs petits hommes verts qui, même dans l'obscurité, indiquent la sortie dans les parkings, les cinémas ou les bâtiments publics. Depuis l'an dernier et le plus gros rachat de son histoire - l'américain Milestone, spécialiste de l'audio-vidéo -, Legrand s'est également lancé dans le déploiement d'écrans dans les hôtels, les bureaux, les aéroports, etc. Au total, le catalogue, véritable ••• Cf. Q (M X \^ k. o a LU ^i Cf. Z) O Q. CC O cc O LU P CO < m -LU