Le Figaro Premium - Pourquoi les « Fables » de La Fontaine résistent à l'école Avant première Nouveau Pourquoi les « Fables » de La Fontaine résistent à l'école La tortue de la fable «Le Lièvre et la Tortue», dessinée par l'auteur de bande dessinée Joann Sfar. - Crédits photo : Joann Sfar 2018 Culture Culture | Par Marie-Estelle Pech Publié le 20/06/2018 à 20h06 La richesse du vocabulaire n'empêche pas l'accès au sens, d'autant plus que les histoires sont simples et que la morale intéresse les élèves. Aujourd'hui comme hier, les élèves continuent à apprendre les Fables de La Fontaine, écrivain parmi les plus célébrés au fronton des établissements publics français: plus de 300 portent son nom. Un mot, une phrase, une formule suffit à chaque Français pour se souvenir d'une récitation en classe. Et les enfants de primaire «arrivent toujours au collège avec au moins trois ou quatre fables dans leur besace», estime Francette Popineau, secrétaire générale du Snuipp-FSU, le principal syndicat d'enseignants du primaire, selon qui cet écrivain est quasiment incontournable pour les professeurs. La richesse du vocabulaire «n'empêche pas l'accès au sens», d'autant plus que les histoires sont «simples et que la morale intéresse les enfants, la solidarité, le partage, la justice…». En CM2, on commence à le décrypter un peu plus, «à évoquer la période historique pendant laquelle les textes ont été écrits. À quels personnages il est fait allusion». «L'enfant comprend La Fontaine d'intuition. Et, peu à peu, il pénètre dans ce miracle de sophistication, les allusions, les seconds sens. On n'a pas trop de toute sa vie pour le comprendre» Patrick Dandrey, président de la Société des amis de La Fontaine Au lycée, on l'étudie comme l'écrivain du Grand Siècle. Et dans l'enseignement supérieur, c'est «l'un des auteurs les plus craints par les étudiants, car il est extrêmement subtil à analyser!» s'amuse Patrick Dandrey, professeur à la Sorbonne, grand spécialiste de La Fontaine et président de la Société des amis de La Fontaine . Cet auteur référent «est à la fois le plus unanimement partagé et pourtant le plus secret sous l'apparence de la simplicité. On commence par l'étudier pour cette raison et pour sa musicalité. L'enfant le comprend d'intuition. Et, peu à peu, il pénètre dans ce miracle de sophistication, les allusions, les seconds sens. On n'a pas trop de toute sa vie pour le comprendre.» Apprendre une fable de La Fontaine, c'est un «plaisir de rêve. Les animaux fantastiques anthropomorphes vous amènent vers l'onirique. La morale à la fin vous ramène sur terre et vous conforte dans le déjà connu, une évidence souvent un peu naïve.» Avec les fables du premier livre, les plus connues, Le Corbeau et le Renard , La Cigale et la Fourmi , La Fontaine a cherché des «traits de familiarité». Elles sont d'ailleurs dédiées à un jeune enfant, le Dauphin. On peut les «fréquenter immédiatement, même si elles ne manquent pas de virtuosité et de subtilité». Les enfants sont sensibles à la sagesse prudente de la Fourmi qui a accumulé «alors que la Cigale n'a pas le sens de la durée. Cette fable apprend aux enfants à se projeter dans le futur.» La sagesse est d'inspiration chrétienne: il faut prévoir, le travail seul est juste et bon, etc. Le vocabulaire peut avoir en parti vieilli: «ramage», «plumage», «Phénix». Mais l'enfant comprend malgré tout. Et ce qu'il perçoit bien, «c'est qu'au lieu d'aller directement aux choses, l'auteur passe par des détours». Progressivement, La Fontaine a compliqué, étoffé son œuvre, qu'il dédie à la brillante Mme de Montespan. Les Animaux malades de la peste , fable sur la justice contrôlée par les puissants, multiplie ainsi les effets de connivence et de culture. Les derniers textes s'élevant quant à eux «au niveau de la plus haute pensée philosophique, inspirés par la philosophie antique, l'ataraxie», insiste Patrick Dandrey. Comme Molière, toujours très étudié à l'école, La Fontaine a réussi à extraire de son époque «la partie la plus capable de survivre. C'est pour cela que nous y trouvons toujours une résonance.» Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 21/06/2018. La rédaction vous conseille : Jean-Michel Blanquer: «La Fontaine est aussi de notre temps» Pourquoi Joann Sfar et Jean-Michel Blanquer sont fous des Fables de La Fontaine La Fontaine, un fabuliste toujours d'actualité Stéphanie Tesson: «La Fontaine incarne l'osmose absolue entre la distraction et l'éducation» Marie-Estelle Pech Journaliste 200 abonnés Suivre Journaliste éducation pour le service société du Figaro. Ses derniers articles Le réseau d'écoles Espérance banlieues affiche la satisfaction de ses parents d'élèves La philosophie, une spécificité française obligatoire en terminale depuis Napoléon À Saint-Denis, quand la guerre entre bandes d'adolescents franchit les portes du lycée Sur le même sujet La Fontaine Fables Ecole Education La Fontaine, un fabuliste toujours d'actualité Erik Orsenna : «Tout le monde est courtisan…» Ces formules de La Fontaine que vous récitez sans le savoir Le Grand Méchant Renard , les contes de la basse-cour charment la critique Thématique : La Fontaine Suivre Culture Les + récents Les + commentés Les + partagés Pourquoi les « Fables » de La Fontaine résistent à l'école L'Institut Giacometti : un petit bijou de musée est né à Paris Monica Bellucci, présidente glamour du 29e Festival du film de Dinard À l'ombre des arbres, Hayao Miyazaki et Juliette Binoche nouent un dialogue inédit Plus d'articles Culture