CRITIQUES HAVE A NICE DAY PAR LIU JIAN Film d'animation chinois (Ihî7) Présenté il y a un an en compétition à la Berlinale puis déprogrammé à la hâte par le Festival d'Annecy sous la pression des autorités chinoises, ce film d'animation, très politique et social, sort enfin en salles. Bonne nouvelle tant cette pépite fielleuse et rageuse mérite d'être découverte. Autour du vol d'une forte somme d'argent dérobée à un mafieux par son chauffeur, le cinéaste dessine le cercle concentrique de la loi de l'emmerdement maximal, avec, au programme, jets de sang et meurtres à la chaîne. Une fiction pluvieuse, poisseuse et désespérée, raison probable de la censure chinoise. Le trait du dessin est à l'image du scénario: au scalpel, crépusculaire et inconfortable. X.L.