DNA ERSTEIN-BENFELD I JEUDI 21 JUIN 2018 ^ BENFELD Fête de la musique intercommunale A ciel ouvert Samedi à l'occasion de la fête de la musique, le coeur de Benfeld s'apparentera à une immense scène à ciel ouvert : une quinzaine de groupes, musiciens, danseurs et artistes de rue se produiront à partir de 19h aux quatre coins du centre-ville. Dès loh, la manifestation débutera avec la tenue d'un village du vivre-ensemble, première action du groupe « Regards croisés ». UN VILLAGE DEDIE AU VIVRE ENSEMBLE Des artistes se produiront dans tout le centre-ville. PHOTO DMA Cette année encore, l'Animation Jeunesse FDMJC67 de la communauté de communes du canton d'Erstein (CCCE) et la commission culturelle de Benfeld s'associent pour organiser cette édition 2018 de la fête de la musique intercommunale. Animateurs jeunesse et élus ont à nouveau voulu mutualiser leurs moyens, leurs idées, leurs forces afin de proposer aux habitants du territoire une programmation unique, aboutie et diversifiée. La manifestation sera maintenue en cas de pluie, pour que chacun puisse pleinement profiter, jusqu'à tard, des concerts et animations proposées. Répartis sur trois scènes au centre-ville, de nombreux styles de musique seront proposés : festif, hip-hop, rock, harmonie, world music, folk celtique, variétés, musiques de films et bien d'autres encore! Le village du vivre ensemble, accessible à partir de 16 h et jusqu'à 19 h, est organisé par le collectif « Regards croisés ». Ce groupe se compose de travailleurs sociaux, du service jeunesse du Département, de l'association familiale (AGF), des jeunes du mouvement de la jeunesse chrétienne, de l'entraide paroissiale, de collectifs de famille, soutenus par la commune, le CCAS et un certain nombre de partenaires désireux de partager des valeurs commuEn parallèle, le public se verra proposer diverses autres animations - autant d'intermèdes au moment des transitions de scènes: du hip-hop avec ACS Concept et sa consœur d'Erstein, Kriptyc Krew, ou encore de la zumba avec l'association « Bouge Benfeld » de Mimouna Lefèvre. Wave-Event et l'association BenfeldRhinau TV assureront, comme à leur habitude, la partie technique. L'office municipal des fêtes apportera son concours avec la partie logistique. Dans le cadre de leur projet de voyage à Paris, un collectif d'enfants et de mamans, mais aussi un certain nombre d'associations : Acpahu, les Amis des aînés de la résidence des personnes âgées de Benfeld, apporteront leur aide en assurant toute la partie restauration et buvette, ceci dans une démarche écocitoyenne. nes. De nombreuses activités y seront proposées, comme une maison des écogestes, l'expo « Vivre en société », la fabrication d'instruments de musique et de balles à jongler. Il y aura aussi des débats publics sur des thématiques comme la solidarité, la ville idéale, sans oublier les jeux et les ateliers de maquillage, un goûter partage ainsi que des ateliers de musique « Balance ton son ». Le tout sera orchestre par des institutions et associations qui présenteront aussi leurs missions. Un stand crêpes et de barbe à papa sera tenu par l'association Écoliers du Toit du Monde qui soutient divers projets au Népal, notamment pour la création et la rénovation d'écoles. Le programme *- À partir de 19 h sur la scène place Briand : Les écoles qui chantent ; Chez l'Fred (Festif) ; Génération L'art Scène (Hip-Hop) ; Jewly (Rock) et Noyze (Rock). *- Scène hôtel de ville : Harmonie Municipale ; Hafazul (World Music) ; Odrylane (Folk Celtique) et Jungle Revival (Tribute to Creedence Clearwater). >• Au Ladhof : Les indéboulonnables 3L et Los Amigos qui vous projetteront durant quèlques heures dans l'ambiance des années 60, et à travers la magie des chansons de variétés et musiques de films, i Côté stationnement En raison de l'organisation de la fête de la musique, un arrêté municipal temporaire porte réglementation de la circulation et du stationnement. Le stationnement de tous les véhicules est interdit : place Briand, à compter du 21 juin à 8 h jusqu'au lundi 25 juin à 18 h ; places Andlauer, République et rue de l'Église le 23 juin à partir de 6 h jusqu'au 24 juin à Sh. La circulation de tous les véhicules sera interdite le 23 juin rue de l'Église, à partir de 16 h jusqu'à la fin de la manifestation : rues du Presbytère, du Châtelet, place de la République, entre la rue de l'Église et la place Briand, rue du Petit- Rempart, entre la rue des Jardins et rue du Pont-Neuf. B. L ) Informations sur la fête de la musique sur le site (à) http://www.benfeld.info/musique/ou sur Facebook : fête de la musique intercommunale à Benfeld LES PORTES D'ECKBOLSHEIM v Donnez un but à votre projet immobilier ! OSTWALD LA CLÉ DES CHAMPS .E CLOS SAINT-GEORGES SOUFFELWEYERSHEIM VILLA VERDE ILLKIRCH LOMEGA LA WANTZENAU ESPRIT VILLAGE www.stradim.fr Siège du Groupe Stradim 3 rue pégase - Aéroparc de Strasbourg - 67960 Entzheim 0388154050 67H-BRH 04