Le Figaro Premium - Monica Bellucci, présidente glamour du 29e Festival du film de Dinard Avant première Nouveau Monica Bellucci, présidente glamour du 29e Festival du film de Dinard Monica Bellucci en février à la remise des prix Lumières à l'Institut du Monde Arabes de Paris. - Crédits photo : PATRICK KOVARIK/AFP Culture Cinéma Cinéma | Par AFP agence et Le figaro.fr Publié le 20/06/2018 à 19h27 L'actrice italienne a été choisie pour diriger le jury de cette nouvelle édition de la manifestation qui se tient Ille-et-Vilaine du 26 au 30 septembre. Monica Bellucci , Cléopâtre des temps modernes, a été choisie par le comité du Dinard Film Festival pour présider le jury de la 29e édition. Les organisateurs ont annoncé mercredi la nomination de l'actrice italienne qui succède à Nicole Garcia, présidente de l'édition précédente. Monica Bellucci dirigera du 26 au 30 septembre le festival, anciennement appelé le Festival du film britannique de Dinard (Ille-et-Vilaine), dans la station balnéaire. Nommée aux César de 1995, la comédienne a été deux fois maîtresse de cérémonie du Festival de Cannes en 2003 et 2017. » LIRE AUSSI - Festival du film de Dinard: «C'est mieux qu'un «Cannes breton»» L'an dernier, l'événement de la station balnéaire de Bretagne avait récompensé Seule la terre de Francis Lee, une histoire d'amour entre deux hommes dans une ferme du Yorkshire. Le Dinard Film Festival accueille pendant cinq jours des avant-premières, rétrospectives et projections en séances spéciales. La sélection n'a pas encore été annoncée mais de grands noms du cinéma devraient s'inviter sur le tapis rouge. Monica Bellucci remettra à la fin le Hitchcock d'Or, emblème de l'événement cinématographique dont l'ombre est représentée dans le logo du Dinard Film Festival. Un prix qui récompense les œuvres originales et indépendantes. La rédaction vous conseille : Cinéma: les 10 Français qui vont faire Cannes Dinard, festival "so British" Festival du film de Dinard: "C'est mieux qu'un "Cannes breton"' Nicole Garcia présidera le Festival du film britannique de Dinard AFP agence Le figaro.fr Journaliste 1068 abonnés Suivre Le compte de la rédaction du Figaro.fr. Sur Twitter : @Le_Figaro Sur le même sujet Monica Bellucci Nicole Garcia 4th Baronet Sir Francis Lee Cannes Ille-Et-Vilaine Dinard Film Festival Ulliel, Bellucci, Canet, Kiberlain... Macron invite la crème du cinéma français à dîner à l'Élysée Jean-Paul Belmondo : un triomphe avec Monica Bellucci et bientôt un nouveau film Claude Rich : les dix plus beaux rôles d'un gentilhomme de la scène Oscars : Omar Sy, Charlotte Gainsbourg, Gal Gardot... futurs votants? Thématique : Monica Bellucci Suivre Cinéma Les + récents Les + commentés Les + partagés Monica Bellucci, présidente glamour du 29e Festival du film de Dinard À l'ombre des arbres, Hayao Miyazaki et Juliette Binoche nouent un dialogue inédit Hayao Miyazaki et Juliette Binoche à bâtons rompus Découvrez la crème du cinéma indépendant, distinguée au Champs-Élysées Film Festival Plus d'articles Cinéma