plaine de l’ain Le baroque fait son cinéma Le centre culturel de rencontre (CCR) d’Ambronay propose tout au long de cette semaine des rendez-vous à travers les communes de la Plaine de l’Ain. Ils sont animés par l’ensemble Les Traversées baroques (notre photo), composé de cinq artistes, qui ira de ville en ville à la rencontre du public autour de deux ciné-concerts, “Le Criquet” de Zdenek Miler, et “Le Ballon rouge” d’Albert Lamorisse. Ces projections seront accompagnées d’ateliers autour de la chanson, de la découverte d’instruments anciens et de la création sonore en lien avec l’image. Entrée libre, activités sur réservation auprès des mairies. Plus de renseignements au 04 74 38 74 00.