Des souvenirs plein les yeux Vezeronce Curtin Vézeronce-Curtin Des souvenirs plein les yeux Le conseil municipal des enfants est parti en direction de Paris. Le gouvernement souhaite que les conseils municipaux connaissent l’assemblée nationale. La députée, Cendra Motin, a souhaité que ce soit les conseils municipaux des enfants qui profitent de cette invitation afin de valoriser leur travail. C’est avec sa collaboratrice Laurence Legodoc que Catherine Teillon, adjointe en charge de la vie scolaire et Dominique Gadou, conseillère ont préparé ce voyage. Catherine Teillon prenant en charge la logistique sur Paris. Pendant cette journée les enfants ont pu visiter l’Assemblée nationale où ils ont été pris en charge pour visiter tous les salons, la salle de presse des 4 colonnes de l’hémicycle, vu un film expliquant le fonctionnement du Parlement. Puis en car ils ont découvert les Champs Élysées, vu la Tour Eiffel, la place de la Concorde, l’Arc de Triomphe.