Le Point Pop Cinéma Robert Zemeckis va adapter le roman Sacrées Sorcières de Roald Dahl Robert Zemeckis prend la place de Guillermo del Toro, auparavant pressenti pour réaliser Sacrées Sorcières . © TORU YAMANAKA / AFP / TORU YAMANAKA Par Juliette Mitoyen Publié le 20/06/2018 à 16:28 | Le Point.fr Le réalisateur de Retour vers le futur et Forrest Gump , habitué ces dernières années aux films dramatiques, revient au cinéma familial. #FlashActu #Cinéma Alors que le réalisateur mexicain Guillermo del Toro (oscarisé pour La Forme de l'eau ) était pressenti pour le projet, c'est finalement Robert Zemeckis qui devrait adapter Sacrées Sorcières ( The Witches , en version originale), célèbre roman pour enfants de Roald Dahl , paru en 1983. Le site spécialisé Variety a révélé que le réalisateur et la Warner Bros, qui produit le film, entraient en phase finale de négociation. Robert Zemeckis devrait également signer le scénario, aidé de Jack Rapke, fidèle producteur d'un grand nombre de ses films. Guillermo del Toro, qui avait renoncé au projet à la suite de problèmes d'emploi du temps, en sera finalement le producteur, aux côtés d'Alfonso Cuarón ( Gravity ). Avec Fantastique Maître Renard , James et la Pêche géante ou encore Charlie et la Chocolaterie , Sacrées Sorcières fait partie des œuvres les plus célèbres de Roald Dahl. Le roman suit les péripéties d'un orphelin de 8 ans, Luke, qui part vivre avec sa grand-mère en Angleterre . Il devra affronter de maléfiques sorcières désireuses de supprimer tous les enfants sur Terre en les transformant en souris. Un pitch idéal pour le retour de Robert Zemeckis vers un cinéma plus familial, genre qui avait fait sa renommée, après ses récentes réalisations dramatiques, de Flight (2012) à Alliés (2016). Une première adaptation ratée Ce projet reste un pari risqué pour la Warner Bros: Sacrées Sorcières avait déjà été adapté au cinéma, en 1990, par Nicolas Roeg, avec Anjelica Huston dans le rôle de la magnanimissime sorcière. En plus d'un échec au box-office, le film avait particulièrement déplu à Roald Dahl, qui l'avait qualifié de « particulièrement effroyable » en raison de personnages rajoutés et d'une fin peu fidèle au livre. Grosse pression, donc, pour Robert Zemeckis, même si des sources proches de la production ont affirmé à Variety que le nouveau long-métrage serait plus proche du roman original. À noter que l'œuvre de Roald Dahl semble être une grande source d'inspiration pour la Warner en ce moment. Le studio produira en effet une nouvelle adaptation de Charlie et la Chocolaterie , réalisée par Paul King, centrée sur la jeunesse de Willy Wonka. En attendant Sacrées Sorcières , on pourra retrouver la patte de Robert Zemeckis dans un registre plus dramatique, mais toujours fantastique, avec la sortie de Welcome to Marwen, en janvier 2019. Le film suivra l'histoire de Mark (joué par Steve Carell ), un homme amnésique obsédé par la reconstruction d'un village imaginaire de la Seconde Guerre mondiale. #FlashActu #Cinéma Soyez le premier à réagir Déjà abonné ? Connectez-vous Abonnez-vous Ajouter un pseudo Vous devez renseigner un pseudo avant de pouvoir commenter un article. Votre pseudo : * Pseudo incorrect Créer un brouillon un brouillon est déjà présent dans votre espace commentaire. Vous ne pouvez en sauvegarder qu'un Pour conserver le précédent brouillon , cliquez sur annuler. Pour sauvegarder le nouveau brouillon , cliquez sur enregistrer Créer un brouillon Erreur lors de la sauvegarde du brouillon.