Pleurer au bureau : comment gérer la crise - Marie Claire Accueil MC@work Bien-être au travail "J'ai pleuré au bureau" : comment gérer la crise ? Par Julia Kadri Publié le 20/06/2018 à 15:00 Ajouter aux favoris deniskomarov - istock Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable La pression monte, les nerfs lâchent, les larmes coulent... Depuis quelques temps déjà l'étonnant hashtag #ivecriedatwork pullule sur les réseaux sociaux. Qui sont ces salariés qui craquent au bureau et comment gérer la crise ? Le hashtag #ivecriedatwork fleurit sur la toile depuis quelques semaines. Sur la place publique virtuelle, les internautes avouent avoir craqué au boulot grâce à ces quelques mots. Si la viralité de ce hashtag est récente sur Twitter, la crise de larmes au travail est quant à elle vieille comme le monde. Fy Ella était en troisième année d'alternance au sein d'une grande agence événementielle lorsqu'elle a craqué. Une accumulation d'émotions négatives matérialisée en larmes le jour où la goutte d'eau a fait débordé le vase...  "Je n'ai pas réussi à m'intégrer auprès de mon équipe. Une équipe pourtant jeune et dynamique mais qui ne s'intéressait pas à mon profil, à ma formation ou encore à ma vie. Dès le début, j'ai été dans un autre bureau que le leur ce qui n'a pas facilité l'intégration. Mais même en venant dans leur open space par la suite, rien n'a changé. Lors de la pause déjeuner, je devais les suivre car personne ne me proposait de venir manger. Il y avait bien une collègue sympathique qui me sollicitait certains midis, mais elle n'était pas toujours disponible. Les déjeuners me paraissaient interminables vu l'interêt que mon équipe me portait. Je me rappelle qu'ils se racontaient tous leur week-end, et moi j'étais à côté, sans que personne ne m'adresse la parole. Un jour en open space j'ai eu le droit à une réflexion déplacée de la part de l'un de mes collègues :  une tâche pénible nous a été confiée, et ce fameux collègue (qui ne me parlait jamais par ailleurs) a dit que c'était à 'la stagiaire de faire cette tâche'. Je lui ai répondu de manière très agressive et je suis partie cinq minutes après aux toilettes pour pleurer. J'étais à bout de nerfs. Personne n'y a fait attention, sauf la collègue que j'appréciais qui a tout de suite remarqué mon mal-être. Elle m'a demandé si j'avais besoin de parler, et, sur le coup de la colère et de la tristesse je lui ai répondu que non. Après m'être calmée, je lui ai vidé mon sac. Elle s'est montrée très compréhensive et m'a beaucoup aidée". Quelques temps après cette malheureuse expérience, Fy Ella a pu changer d'équipe et de bureau. Une nouvelle affectation salutaire pour elle. Si la jeune femme estime que le craquage émotionnel est plus fréquent chez les stagiaires et alternants dû à leur "statut inférieur", tous les âges y semblent cependant confrontés au cours de leur vie professionnelle. Maria, 57 ans, fonctionnaire de l'éducation nationale depuis une trentaine d'années, avoue elle aussi avoir pleuré quelques fois au bureau. "Même si mon travail se passait très bien, lors des périodes de tensions, de gros dossiers à rendre, parfois je n'en pouvais plus", confesse-t-elle.   Mon responsable n'avait jamais vu ma détresse   Du côté des personnalité plus sensibles, et même hypersensibles, l'émotion peut être dévorante. Et le travail ne fait pas figure d'exception. Amélie, dessinatrice-projeteuse dans la région Rhône-Alpes, n'a su contenir ses larmes au beau milieu d'une réunion : "J'avais eu des semaines très chargées, heures supplémentaires, de la pression à cause du délai à tenir, et j'ai eu un entretien avec mes responsables pour faire un point. J'ai à peine eu le temps de dire que je me sentais débordée que les larmes ont pris le dessus, je me suis retrouvée à pleurer au milieu du bureau sans pouvoir retenir quoi que ce soit". Après avoir éclaté en sanglot, Amélie s'est sentie très mal. "J'ai alors expliqué mon hypersensibilité (...) je me suis excusée de cette réaction disproportionnée que je ne contrôle pas toujours", raconte la jeune femme. "Mon responsable - qui travaille dans le même open space que moi - n'avais jamais vu ma détresse face à ma charge de travail". Depuis cet épisode, le supérieur d'Amélie veille à ce qu'elle ne croule pas sous le travail, à ce qu'elle tienne mentalement le choc. Un comportement bienveillant et résonné en tant que chef, car le craquage émotionnel est une alerte. Un signal d'alarme avant que le salarié ne se noie encore un peu plus dans son mal-être. Comment gérer la crise au bureau ? "Action, réaction", comme disait Kad Merad dans le film Les Choristes. "Le plus vite possible, on change de lieu (on va aux toilettes, par exemple), on change d'activité (on se lave les mains), et on dédramatise : il n'y a pas mort d'homme, ce n'est pas une faute. A partir du moment où on n'a pas frappé son supérieur hiérarchique, on a pas commis quelque chose d'irréparable", explique la psychologue, coach et auteure, Noémie Le Menn*. Pour elle, le cheminement de la gestion de crise s'articule en deux étapes : "Il faut se mettre dans un processus d'isolement, puis de prise de recul. Il faut se dire 'oui, c'est embêtant j'ai pleuré, mais ça aurait pu être pire', histoire que ce phénomène ne devienne pas un drame, il faut réduire sa charge émotive (...) Ce qui est important aussi, c'est de se dire que si on craque, c'est qu'on a accumulé". Pour la psychologue, ce un replie sur soi est stratégique. Le but est de se calmer, de changer de registre : c'est-à-dire de prendre conscience que, premièrement, ce n'est pas le moment pour ce type d'émotion, deuxièmement, que ce n'est pas le lieu, et enfin troisièmement, que cela arrive a tout le monde. Même à Barack Obama (à la télévision en plus). Après avoir géré l'urgence en s'isolant, la seconde étape est celle de la réparation. Le dialogue pour tourner la page "Le fait d'aller s'excuser quand on a eu tort, c'est une preuve de force. C'est une preuve de maturité. On s'excuse d'avoir dépassé les limites. Par exemple pour un sanglot : 'je suis désolé.e j'ai eu un moment d'émotion'". Bien sûr, les excuses dépendent de la situation : elles ne sont pas nécessaires lorsque la personne - qui est l'élément déclencheur de la crise de larmes - a été trop loin. "Dans ce cas, le message à faire passer est : 'j'ai pleuré car j'ai été blessé.e par vos propos' ou 'je me suis mise en colère car je me suis senti.e injustement accusée. J'aurais du l'exprimer plus calmement, ce que je ferais la prochaine fois", conseille la psychologue. Cette dernière raconte qu'une DRH, membre (et seule femme) d'un comité de direction a un jour fondu en larmes en plein 'Codir'. "Elle est sortie cinq minutes, puis est revenue et a dit qu'elle avait été blessée par certains comportements... Quelques jours après, elle en a parlé au PDG qui n'était pas la le jour J, en disant qu'elle était très gênée d'avoir craqué. Il lui a répondu que c'était à ceux qui l'avait fait craquer d'être gênés et de s'excuser. Ce qu'ils ont dû faire". Grâce à la discussion, on exprime ses émotions pour finalement les réparer. Expliquer sa réaction aux autres, revenir dessus, l'extérioriser - même si cela est difficile - permet de montrer que l'on est capable de retrouver la possession de ses moyens. "Le déni et le non-dit sont pires", ajoute Noémie Le Menn. Sport, sophrologie et yoga du rire Sur toute une vie professionnelle, rares sont celles et ceux qui n'ont jamais versé une larme ou eu un moment de colère. Une émotion incontrôlée est presque inévitable. Mais si ces épisodes ne sont pas anecdotiques, l'anticipation de soi sera une alliée très précieuse. "Il y a des tempéraments différents, des gens plus cool de nature, plus flegmatiques... et d'autres qui s'énervent facilement. Il faut connaître son mode d'expression. Les émotions se managent", explique la coach. Et pour les apprivoiser quoi de mieux qu'une activité sportive en lien avec sa personnalité ? Grâce à l'exercice physique, on décharge le trop plein, on évacue la tension et surtout on est plus apte à se canaliser quand il le faut. Pour les personnalités les plus sensibles, les méthodes basées sur la concentration et la respiration sont bonnes à prendre (sophrologie, relaxation...). "Cela permet d'intégrer des techniques pour récupérer plus vite après une crise. Il faut apprendre à se fixer sur l'instant, comme ça quand quelqu'un appuie sur notre gâchette émotionnelle, on peut prendre du recul (...) Le yoga du rire, (rire artificiellement), permet de se détendre physiologiquement : on se remet en mode positif. En mode bien être." Lire aussi Qu'est-ce qui rend les salariés heureux ? Comment (re)donner au travail sa juste place dans votre vie ? Craquer au bureau n'a pas d'âge... Ni de sexe On dit que les femmes sont plus émotives que les hommes. "Dès qu'il y a un peu de charge, elles pleurent", a déjà entendu Noémie Le Menn dans la bouche d'un salarié. "C'est un stéréotype de penser que les femmes pleurent beaucoup plus que les hommes en entreprise : on ne peut pas le mesurer, on a uniquement le prisme des stéréotypes et on interprète toujours les choses en fonction de ce prisme là. Les femmes ont plus le droit de pleurer que de se mettre en colère. En colère, elles sont taxées d'hystériques. Elles ont été conditionnées pour pleurer", souligne la psychologue. Sans oublier que les conditions de travail de la gent féminine - généralement moins favorables que celles des hommes - encouragent davantage le burn-out, donc le craquage émotionnel.  Ces messieurs ont quant à eux l'effet miroir de ces stéréotypes. Ils se doivent d'être forts, de ne pas craquer, de serrer bien fort leur mâchoire carrée (et virile) quand la pression monte. Les larmes décrédibiliseraient toute cette ligne de conduite. Par contre, piquer une petite - et même une grosse - colère en open space : pourquoi pas. Toutefois personne n'est jamais allé vérifier que les hommes ne pleuraient pas, eux aussi, dans les toilettes du bureau.  * Noémie Le Menn, psychologue du travail, coach (Upchange Conseil & Coaching) et auteure du livre "Libérez-vous des réflexes sexistes au travail", Ed. Interéditions, 18,90 euros. Partager Épingler Tweeter Dernières News Apprendre à pitcher et à gagner en impact dans vos discours professionnels Dans le bureau de ... Julia Bijaoui La pause déjeuner, le (nouveau) moment stratégique pour networker commentaires Réagissez "Moms Don't Quit" : la vidéo déchirante sur la maternité au travail Plus de Bien-être au travail Qu'est-ce qui rend les salariés heureux ? Le sentiment d'imposture, ce malaise de la performance Vous êtes ultra performante mais ultra angoissée, bienvenue chez les insecure overachievers Plus de Bien-être au travail Le travail peut-il rendre heureux ? Comment (re)donner au travail sa juste place dans votre vie ? "Je suis Chief Happiness Manager" Les avis des internautes Recette sardines farcies au vert (blettes, poireaux et herbes) Recette pickles de légumes