Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Johnny Hallyday : les femmes de sa vie réunies et tout sourire... LA photo que TOUT le monde attendait ! Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People Familles Royales Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! 20 juin 2018 à 16h31 0 ABACA Notez-le bien dans vos agendas : le lundi 9 juillet prochain, au cœur de la Chapelle Royale du Palais Saint-James de Londres, le prince Louis de Cambridge sera baptisé ! Kate Middleton Prince William Il est né le 23 avril dernier, à l’hôpital St Mary de Londres, et n'a plus remontré sa bouille en public depuis que ses parents l'ont ramené chez lui, à Kensington Palace. Las d'avoir loupé le mariage de son oncle, le prince Harry , l'anniversaire de son grand-père, le prince Charles, et celui de son arrière grand-mère, Elizabeth II , le petit prince Louis va avoir droit à une fête rien que pour lui ! Une fête pour Louis à lire aussi Public Royalty : Carl Philip de Suède dit tout sur la naissance de son nouveau royal baby ! Public Royalty : le 3ème royal baby d'Andrea Casiraghi et Tatiana Santo Domingo est né ! Le grand public va bientôt pouvoir le revoir, puisqu'il sera très bientôt à l'honneur, comme l'a annoncé ce 20 juin un communiqué officiel publié sur Twitter. On y apprend que "Le duc et la duchesse de Cambridge sont ravis d’annoncer que le baptême du prince Louis se déroulera le lundi 9 juillet au cœur de la Chapelle Royale du Palais Saint-James de Londres. Il sera baptisé par l’archevêque de Canterbury, Monseigneur Justin Welbyé". Baby boom à Londres Une nouvelle qui arrive alors que toute la famille royale était réunie cette semaine à Ascot pour assister aux courses hippiques. Pendant ce temps, la petite fille de la rien, Zara Phillips mettait au monde son deuxième enfant . Une petite fille vient de naître de ses amours à Mark Tindall, quatre ans après la naissance de l'adorable Mia. Un calendrier qui coïncide avec les naissances des bébés de Candice Swanepoel , Maud Fontenoy , Kelly Bochenko et bien sur Eva Longoria . &gt;&gt; A voir aussi : Kate Middleton a accouché d'un petit garçon F.A Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : En Toute Intimité : Mélanie : Est-elle vierge ? Sa réponse ! Sur le même thème Tonton et tata Public Royalty : où étaient Harry et Meghan pendant la naissance du royal baby ? Public Royalty : Elizabeth, Charles, Charlotte... lorsqu'ils n'étaient encore que des royal babies ! Public Royalty : Le nouveau royal baby de Carl Philip et Sofia de Suède a encore droit à un shooting ! Public Royalty : Prince Ernst August de Hanovre : un royal baby pour se réconcilier avec papa ! Photos : Les Britanniques célèbrent la naissance du 3ème Royal Baby Public Royalty : le Royal Baby a rencontré sa tante Pippa, enceinte ! Public Royalty : Kate Middleton a manqué d'inspiration au dernier Royal Ascot ! Shocking ! Public Royalty : Kate Middleton : sa dernière transgression du protocole royal bouleverse ! Comme un poisson dans l'eau Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Le petit prince Public Royalty : Carl Philip et Sofia de Suède : leur royal baby a maintenant un prénom et un portrait officiel ! Dernières news 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! 16 h 02 Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 15 h 23 Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement...... 15 h 21 Bac L : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 20 Bac ES : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 18 Bac S : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 05 Valérie Trierweiler a "sérieusement envisagé" DALS ! 15 h 03 Photos : Coupe du Monde 2018 : Découvrez l'évolution physique de Cristiano Ronaldo de news Ces stars dont on parle Ryan Gosling Alain Delon Scarlett Johansson Ayem Britney Spears Selena Gomez Serena Williams Matthieu Delormeau David Guetta Jennifer Lawrence Kris Jenner Jessica Alba Jean Marc Morandini Chris Brown Adriana Karembeu Emma Stone En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur