Au stade de Iekaterinbourg : alors, c'est comment là-haut ? - CM 2018  L'Équipe Adrénaline L'Équipe coaching Sport&Style Vélo magazine Roustan TV Foot ... directs 1 résultats s'abonner Coupe du Monde 2018 Mercato en direct Transferts Les Bleus France 98 Ligue 1 Ligue 2 Angleterre Espagne Italie Allemagne L. des champions L. Europa L. des Nations Calendrier / Résultats Les buteurs Le guide L'Équipe pronos Les Bleus Les équipes Les stades Gr. A Gr. B Gr. C (FRA) Gr. D Gr. E Gr. F Gr. G Gr. H Palmarès 2014 Foot ... directs 1 résultats s'abonner Vidéos CDF CDL Foot féminin National Ballon d'Or 2017 Top buteurs européens Euro Espoirs C. Confédérations CAN Copa America Copa Libertadores Portugal Belgique Pays-Bas Suisse Turquie Russie USA Argentine Brésil Écosse Autres championnats Elimin. CM 2018 Euro Qualifs Euro 2016 CM 2014 Classement FIFA Amicaux internationaux JO Trophée des champions Super Coupe d'Europe Mondial des Clubs Africafoot Trophées UNFP réseaux sociaux facebook twitter google plus instagram Le guide des réseaux sociaux actu médias facebook twitter médias Programme tv services codes promo la collection L'Equipe Les Voyages L’Équipe éditions L'Équipe e-bar autres jeux concours L'Equipe Manager agenda sports Tous sports populaires Foot CM 2018 Rugby Basket Tennis F1 Hand Golf Volley-ball NBA Sports US Auto-moto Tennis Cyclisme Athlé Voile Natation Ski-Glace Biathlon Adrénaline WSL Coaching Sport & Style Vélo Magazine tous les sports Athlétisme Aviron Auto-moto Badminton Baseball Basket Biathlon Boxe Canoé kayak Cyclisme Équitation Escrime Escalade Football Foot US Formule 1 Golf Gymnastique Haltérophilie Hand Hippisme Hockey sur gazon JO été JO hiver Judo Natation NBA Pentathlon m. Rugby Sports de combat Sports US Squash Surf Tennis Tennis de table Tir Tir à l’arc Triathlon UFC / MMA Voile Volley-ball Water-polo WSL Jeux paralympiques Tous sports autres rubriques Explore Adrénaline #WTF Coaching Programme tv Vidéos 360° esport Médias WSL Jeux vidéo Sport&Style Vélo magazine abonnés "la numérique" exclusivités abonnés archives L’Équipe photo La sélection abonnés --- gratuit mon profil aide et contact se déconnecter CM 2018 Au stade de Iekaterinbourg : alors, c'est comment là-haut ? Publié le mercredi 20 juin 2018 à 20:17 Avant le match entre l'équipe de France et le Pérou, L'Equipe est monté tout en haut d'une des deux tribunes extérieures et provisoires du Stade central d'Iekaterinbourg, où les Bleus joueront jeudi (17h00). Une ascension troublante. Récit. Partager sur Facebook Tweeter Google+ 0 partages Les tribunes atypiques du stade central, vues de la pelouse. ( P.Lahalle/ L'Equipe) C'est l'une des attractions de cette Coupe du monde. Le Stade central d'Iekaterinbourg, à l'architecture si particulière, en raison de ses deux tribunes métalliques gigantesques ajoutées pour l'occasion, vaut le coup d'oeil. Même plus que ça... Il mérite qu'on s'y attarde, qu'on le contemple et le visite. Ceux qui n'ont pas le vertige seront subjugués par l'expérience. Les autres se contenteront de l'observer de loin. Mais c'est pas mal non plus. Guide des stades : le Stade Central de Iekaterinbourg Une chose est sûre, il ne laisse personne indifférent. «C'est atypique, peut-être même un peu original» , a estimé Didier Deschamps, interrogé sur le sujet, ce mercredi à la veille de voir l'équipe de France affronter le Pérou dans cette enceinte de 36 000 places, rénovée l'an dernier pour accueillir quatre matches du Mondial. ( P.Lahalle/ L'Equipe) Ce qui frappe en premier lieu, au pied de ces deux murs de 42 mètres de haut, posés de chaque côté du socle central, c'est le nombre de barres de fer qu'il a fallu pour les assembler. On se sent alors tout petit. Et là, il devient difficile de ne pas penser à Furiani... Une structure metallique très impressionnante. ( P.Lahalle/ L'Equipe) Mais la curiosité prend le dessus. Face à une porte ouverte devant nous, on décide de se lancer. Direction l'escalier, interminable, oppressant voire inquiétant. Rien ne bouge là-dessous mais on aimerait bien en voir le bout. Comme au cinéma Après avoir gravi 258 marches exactement, nous voilà enfin au sommet. De là-haut, une vue imprenable sur la ville s'offre à nous. Le souffle court, les mollets qui brûlent, on ne prend pas tout de suite le temps de l'admirer. Une fois assis, on réalise mieux ce que vivrons les spectateurs situés à cet endroit, jeudi en début de soirée. À droite, des toitures à perte de vue. À gauche, pareil. Et devant nous, tout en bas, une pelouse qui ressemble à un écran de cinéma, avec l'ossature du stade qui l'entoure. Si ces deux tribunes ont permis d'atteindre la capacité minimale imposée par la FIFA, elles ne permettront pas à ceux qui y ont prendront place de tout voir. Juste ce qu'il faut. La vue ne se limite pas à la pelouse. ( P.Lahalle/ L'Equipe) En redescendant, on réalise enfin que tous ces sièges devant nous sont vides. Et on se demande bien quelle expérience ce doit être lorsque la tribune est pleine, de supporters péruviens par exemple, comme ce sera le cas jeudi. La descente est vertigineuse. ( P.Lahalle/ L'Equipe) On les plaint surtout, à l'idée de devoir rester deux heures sous la pluie et dans le vent, car la météo s'annonce horrible pendant le match, comme ce mercredi soir. Arrivé en bas, on se retourne, on regarde à nouveau et on se dit qu'on a de la chance : seule la Coupe du monde peut offrir un tel souvenir. Hugues Sionis et Pierre Lahalle photos, à Iekaterinbourg infos Coupe du Monde Tableau final Calendrier Groupe par groupe Les équipes Les buteurs Palmarès France Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats Pérou Calendrier Effectif Résultats Palmarès Classement Stats 0 Commentaire les plus récents les mieux notés tous les commentaires (0) commenter cet article Commenter cet article (Pour commenter, vous devez vous inscrire ) Login (Email) Mot de passe ( Oublié ? ) Votre commentaire - 500 caractères restants Votre commentaire sera publié dans les plus brefs délais après modération À ne pas manquer L'Equipe VIDÉO : Retour en vidéo sur la finale de la NERF NATION ! contenus sponsorisés Viral Kittens Ces 49 photos de chats sont juste incroyables The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit The Modern Man Today How Older Men Get Tighter Looking Skin [do this daily] Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com 29 Pictures that Prove Cats Can Sleep Absolutely Anywhere GenomeWeb Study Uncovers Curable Molecular Subtype of Colorectal Cancers Metastasized to… Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network How to say sorry (and not cause a new uproar) By You Might Also Like Lucas Hernandez : «Griezmann était un peu fâché» de sortir face à l'Australie L'Equipe explique : Qui est copain avec qui chez les Bleus ? Tim Cahill : «Nous avons toutes les armes pour battre la France» Benjamin Pavard : ne l'appelez plus Jeff Tuche ! Choisissez votre sport Football Tennis Cyclisme Rugby Basket NBA Athlétisme Handball Formule 1 Natation Golf Auto-Moto Ski/Glace Volley-Ball Boxe Judo Sports US Voile Adrénaline Coaching Sport & Style Vélo magazine Hippisme eSport Autres Sports JO 2018 20:17 CM 2018 Alors, c'est comment là-haut ? 19:41 CM 2018 - ANG Les Anglais en vadrouille 19:34 CM 2018 - PER Guerrero, parcours sinueux 19:29 CM 2018 - ESP Costa : «J'aime regarder le Brésil» 19:25 CM 2018 Qui sont les qualifiés et les éliminés ? 19:22 CM 2018 - ARG Messi cherche l'expiation 19:16 CM 2018 - IRN Trois changements contre l'Espagne 19:06 CM 2018 - Gr. D - CRO Dalic : «Pas une équipe défensive» 19:03 CM 2018 - URU Suarez homme du match 18:59 CM 2018 - Gr. B - MAR Benatia : «On ne nous a pas respectés» 18:57 CM 2018 - PER INCAndescent 18:53 CM 2018 - Gr. A L'Uruguay se contente du minimum 18:50 CM 2018 - ESP Deux changements pour affronter l'Iran 18:43 CM 2018 Blatter : «C'est un peu ma Coupe du monde» 18:41 CM 2018 - Gr. D - CRO Rakitic : «Messi, le meilleur de tous les temps» 18:35 CM 2018 - POR Ronaldo? «Il est comme le vin de Porto» 18:31 CM 2018 - Bleus Les Bleus «prêts» à répondre au Pérou 18:26 CM 2018 - POR Le Maroc «a été très fort» selon Ronaldo 18:17 CM 2018 - MAR Renard amer contre l'arbitrage 18:15 CM 2018 - PER Un maillot légendaire 17:55 CM 2018 - Bleus Eloges du capitaine Lloris 17:54 CM 2018 - ARS Al-Jassim sort sur blessure 17:39 CM 2018 - Bleus Deschamps : «Il faudra tout faire mieux» 17:32 CM 2018 Où voir France-Pérou ? tout le chrono 1 /10 Contenus sponsorisés Cute and fun pictures for everyone on Tkoala.com 30 Baby Animals That are Too Cute for Words Environmental News and Information | MNN - Mother Nature Network The northern lights may become a rare sight GenomeWeb Agendia Breast Cancer Tests Adopted by French Hospital… Forge Of Empires This City-Builder Game lets You Play through the Ages www.choco-logo.com Why Our Replica Prototype Chocolates Really Make An… Transferts Des Bleuets dorés Transferts Le mercato en direct Tout sur la Coupe du monde CM 2030 Blatter pour un ticket... JOUEURS Cristiano Ronaldo Lionel Messi Neymar Jr Antoine Griezmann Karim Benzema Luis Suarez Zlatan Ibrahimović Ousmane Dembélé Gareth Bale Kylian Mbappé Paul Pogba Eden Hazard Edinson Cavani Andrés Iniesta N'Golo Kanté SÉLECTIONS Équipe de France Brésil Argentine Espagne Italie Pays-Bas Angleterre Allemagne Portugal Belgique Algérie Cameroun Colombie Uruguay CLUBS Paris Saint-Germain Olympique Marseille Olympique Lyonnais Monaco Real Madrid Atletico Madrid Barcelone Arsenal Chelsea Manchester United Manchester City Liverpool Juventus Turin Milan AC Inter Milan Bayern Munich Borussia Dortmund COMPÉTITIONS Ligue 1 Ligue 2 Ligue des Champions Ligue Europa Premier League Liga Bundesliga Serie A Liga Nos Classement Ligue 1 Classement Premier League Classement Liga Classement Bundesliga Classement Serie A AUTRES Mercato Mercato en direct L'Équipe Manager Rechercher un terrain de football FOOTBALL EN DIRECT COUPE DU MONDE 2018 Calendrier groupe A Calendrier groupe B Calendrier groupe C Calendrier groupe D Calendrier groupe E Calendrier groupe F Calendrier groupe G Calendrier groupe H compte facebook twitter rss newsletter mobile services plan du site crédits CGU mentions légales politique de confidentialité cookies contacts FranceFootball | Adrénaline L'Équipe | L'Équipe Coaching | L'Équipe Magazine | Vélo Magazine | Sport & Style | ASO | Amaury Media | PresseSports | Groupe Amaury | Code promo © L'Equipe 24/24 - 2018 tous droits réservés En poursuivant votre navigation sur www.lequipe.fr , vous acceptez les CGU ainsi que l'utilisation de cookies et de technologies similaires, y compris celle de partenaires tiers, pour vous proposer des contenus pertinents et des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêts. En savoir plus sur les cookies. Afficher les CGUs.