Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant L’ONU condamne Israël pour les violences à Gaza Article précédent « Jérusalem est sous contrôle complet d’Israël » SOMMAIRE Israël Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Israël CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Marianne Meunier , le 20/06/2018 à 16h22 Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. ZOOM Vue générale du Conseil des droits de l’homme de l’ONU, le 13 mars 2018 à Genève. / FABRICE COFFRINI/AFP Annonçant le retrait des États-Unis du Conseil des droits de l’homme (CDH) de l’ONU, mardi 19 juin, Nikki Haley s’est indignée. « Les auteurs des violations des droits de l’homme continuent de siéger et d’être élus au Conseil », a déclaré l’ambassadrice américaine aux Nations unies lors d’une brève allocution. À lire aussi Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La diplomate n’a pas tort. L’institution, qui a pour vocation de passer en revue le sort réservé aux droits de l’homme par l’ensemble des pays de la planète (sous la forme d’un « examen périodique universel » notamment), compte 47 États membres. Ceux-ci sont élus par l’Assemblée générale de l’ONU pour un mandat de trois ans renouvelable une fois. Un quota de sièges est attribué à chaque continent – treize pour l’Afrique, sept pour l’Amérique latine et les Caraïbes… L’élection n’est pas concurrentielle, le nombre de candidats étant toujours équivalent toujours au nombre de sièges à attribuer. Elle n’est pas non plus exigeante, n’étant encadrée par aucun critère. Ennemis des droits de l’homme au sein d’une instance qui les promeut Ainsi, les pires ennemis des droits de l’homme peuvent côtoyer leurs plus fervents défenseurs au sein de l’institution. Parmi ses 47 membres, on trouve aujourd’hui notamment la République démocratique du Congo, l’Arabie saoudite, l’Allemagne ou le Japon. Un attelage pour le moins hétérogène. « Beaucoup de dictatures rejoignent le Conseil des droits de l’homme pour la simple et bonne raison qu’il met en place une cinquantaine de mandats par an, avec des rapporteurs spéciaux, pour mener des enquêtes , explique Antoine Madelin, directeur du plaidoyer à la Fédération internationale des droits de l’homme (FIDH) et bon connaisseur de l’institution. Intégrer cette enceinte permet aux dictatures d’atténuer la portée de tels rapports et de maîtriser le rapport de force. » Mettre un pied dans l’institution pour s’en protéger, en clair. Enquêtes indépendantes Malgré ce handicap, le CDH n’est pas dépourvu d’utilité aux yeux des ONG. « C’est une enceinte qui permet de diligenter des enquêtes indépendantes , poursuit Antoine Madelin. Celles-ci permettent d’arbitrer lorsqu’il y a des contestations sur les faits. À l’ère des « fake news », une telle instance est indispensable. » Dès 2011, le CDH a ainsi mis en place une commission d’enquête sur la Syrie dont les nombreux rapports, exclusivement fondés sur des sources de première main, constituent une documentation de référence sur les crimes commis par les belligérants. Aux yeux du spécialiste, ce noyautage de l’institution par des faux amis des droits de l’homme cherchant à se disculper n’est pas une fatalité. « Il faudrait que ses membres aient l’obligation de coopérer, en clair, qu’ils puissent permettre des enquêtes sur leur propre sol si besoin », suggère Antoine Madelin. Dans ce contexte, le retrait des États-Unis, qui souligne un dysfonctionnement, pourrait fournir l’occasion de la réforme : « Pour moi, c’est une opportunité pour un rebond institutionnel. Le système ne tient pas car il y a trop de dictatures ? Engageons une réforme par le haut . » Le retrait américain ne peut-il pas pour autant affaiblir le CDH ? Ce n’a pas été le cas lorsqu’en 2003, Washington avait quitté la Commission des droits de l’homme de l’ONU, l’ancêtre du CDH – notamment pour protester contre des demandes d’enquête dans la prison de Guantanamo à l’époque. Institution « anti-Israël biaisée » Une réaction s’est distinguée après l’annonce de Washington : celle d’Israël, qui a applaudi après l’allocution de Nikki Haley. Dans un communiqué, le premier ministre Benyamin Netanyahou a remercié Donald Trump et son administration pour « leur décision courageuse contre l’hypocrisie et les mensonges du soi-disant Conseil des droits de l’homme de l’ONU », dénonçant une institution « anti-Israël biaisée ». De fait, Israël constitue un point à l’ordre du jour de chacune des trois sessions annuelles du CDH, qui a pour vocation de passer en revue le sort réservé aux droits de l’homme par les pays de la planète – sous la forme d’un « examen périodique universel » notamment. C’est le point numéro 7, dont l’intitulé ne renvoie pas explicitement à l’État hébreu, mais mentionne les situations de colonisation et de territoires occupés. À lire aussi L’ONU condamne Israël pour les violences à Gaza Une entrée thématique qui peut concerner plusieurs pays. Dans les faits, elle donne pourtant lieu à une discussion portant exclusivement sur Israël. « Il y a une vraie focalisation sur la politique israélienne vis-à-vis des Palestiniens », reconnaît Antoine Madelin. Une « focalisation » qui s’explique par la présence des pays arabo-musulmans au sein du CDH, pour lesquels la défense de la cause palestinienne – à tout le moins dans le discours – tient souvent lieu d’axe fort de leur politique étrangère. Marianne Meunier Et aussi L’ONU condamne Israël pour les violences à Gaza À une large majorité, l’Assemblée générale de l’ONU a adopté un projet de résolution condamnant Israël pour les violences meurtrières à Gaza. Les États-Unis ont vivement critiqué ce vote. À une large majorité, l’Assemblée générale de l’ONU a adopté un projet de résolution condamnant Israël pour les violences meurtrières à Gaza. Les États-Unis ont vivement critiqué ce vote. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Etats-Unis &gt;&gt; &lt;&lt; Israël &gt;&gt; &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Israël Moyen-Orient L’ONU condamne Israël pour les violences à Gaza Monde Opération séduction du chancelier autrichien Sebastian Kurz en Israël Chroniques Jérusalem : et maintenant ? (3/3) Sport Mondial 2018 : face à la polémique, le match Israël-Argentine annulé Moyen-Orient L’Iran et la culture, les sujets de la visite de Benyamin Netanyahou en France Forum et débats Israël, un État hors le droit Moyen-Orient L’identité plurielle de Jérusalem est-elle menacée ? Moyen-Orient « Jérusalem est sous contrôle complet d’Israël » Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Vue générale du Conseil des droits de l’homme de l’ONU, le 13 mars 2018 à Genève. FABRICE COFFRINI/AFP Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Marianne Meunier , le 20/07/2018 à 16h22 Vue générale du Conseil des droits de l’homme de l’ONU, le 13 mars 2018 à Genève. / FABRICE COFFRINI/AFP Les États-Unis reprochent à cette instance d’accueillir des pays violant les droits de l’homme. Une réalité qui tient à un manque de critères d’éligibilité mais n’entame pas son utilité. Annonçant le retrait des États-Unis du Conseil des droits de l’homme (CDH) de l’ONU, mardi 19 juin, Nikki Haley s’est indignée. « Les auteurs des violations des droits de l’homme continuent de siéger et d’être élus au Conseil », a déclaré l’ambassadrice américaine aux Nations unies lors d’une brève allocution. À lire aussi Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU La diplomate n’a pas tort. L’institution, qui a pour vocation de passer en revue le sort réservé aux droits de l’homme par l’ensemble des pays de la planète (sous la forme d’un « examen périodique universel » notamment), compte 47 États membres. Ceux-ci sont élus par l’Assemblée générale de l’ONU pour un mandat de trois ans renouvelable une fois. Un quota de sièges est attribué à chaque continent – treize pour l’Afrique, sept pour l’Amérique latine et les Caraïbes… L’élection n’est pas concurrentielle, le nombre de candidats étant toujours équivalent toujours au nombre de sièges à attribuer. Elle n’est pas non plus exigeante, n’étant encadrée par aucun critère. Ennemis des droits de l’homme au sein d’une instance qui les promeut Ainsi, les pires ennemis des droits de l’homme peuvent côtoyer leurs plus fervents défenseurs au sein de l’institution. Parmi ses 47 membres, on trouve aujourd’hui notamment la République démocratique du Congo, l’Arabie saoudite, l’Allemagne ou le Japon. Un attelage pour le moins hétérogène. « Beaucoup de dictatures rejoignent le Conseil des droits de l’homme pour la simple et bonne raison qu’il met en place une cinquantaine de mandats par an, avec des rapporteurs spéciaux, pour mener des enquêtes , explique Antoine Madelin, directeur du plaidoyer à la Fédération internationale des droits de l’homme (FIDH) et bon connaisseur de l’institution. Intégrer cette enceinte permet aux dictatures d’atténuer la portée de tels rapports et de maîtriser le rapport de force. » Mettre un pied dans l’institution pour s’en protéger, en clair. Enquêtes indépendantes Malgré ce handicap, le CDH n’est pas dépourvu d’utilité aux yeux des ONG. « C’est une enceinte qui permet de diligenter des enquêtes indépendantes , poursuit Antoine Madelin. Celles-ci permettent d’arbitrer lorsqu’il y a des contestations sur les faits. À l’ère des « fake news », une telle instance est indispensable. » Dès 2011, le CDH a ainsi mis en place une commission d’enquête sur la Syrie dont les nombreux rapports, exclusivement fondés sur des sources de première main, constituent une documentation de référence sur les crimes commis par les belligérants. Aux yeux du spécialiste, ce noyautage de l’institution par des faux amis des droits de l’homme cherchant à se disculper n’est pas une fatalité. « Il faudrait que ses membres aient l’obligation de coopérer, en clair, qu’ils puissent permettre des enquêtes sur leur propre sol si besoin », suggère Antoine Madelin. Dans ce contexte, le retrait des États-Unis, qui souligne un dysfonctionnement, pourrait fournir l’occasion de la réforme : « Pour moi, c’est une opportunité pour un rebond institutionnel. Le système ne tient pas car il y a trop de dictatures ? Engageons une réforme par le haut . » Le retrait américain ne peut-il pas pour autant affaiblir le CDH ? Ce n’a pas été le cas lorsqu’en 2003, Washington avait quitté la Commission des droits de l’homme de l’ONU, l’ancêtre du CDH – notamment pour protester contre des demandes d’enquête dans la prison de Guantanamo à l’époque. Institution « anti-Israël biaisée » Une réaction s’est distinguée après l’annonce de Washington : celle d’Israël, qui a applaudi après l’allocution de Nikki Haley. Dans un communiqué, le premier ministre Benyamin Netanyahou a remercié Donald Trump et son administration pour « leur décision courageuse contre l’hypocrisie et les mensonges du soi-disant Conseil des droits de l’homme de l’ONU », dénonçant une institution « anti-Israël biaisée ». De fait, Israël constitue un point à l’ordre du jour de chacune des trois sessions annuelles du CDH, qui a pour vocation de passer en revue le sort réservé aux droits de l’homme par les pays de la planète – sous la forme d’un « examen périodique universel » notamment. C’est le point numéro 7, dont l’intitulé ne renvoie pas explicitement à l’État hébreu, mais mentionne les situations de colonisation et de territoires occupés. À lire aussi L’ONU condamne Israël pour les violences à Gaza Une entrée thématique qui peut concerner plusieurs pays. Dans les faits, elle donne pourtant lieu à une discussion portant exclusivement sur Israël. « Il y a une vraie focalisation sur la politique israélienne vis-à-vis des Palestiniens », reconnaît Antoine Madelin. Une « focalisation » qui s’explique par la présence des pays arabo-musulmans au sein du CDH, pour lesquels la défense de la cause palestinienne – à tout le moins dans le discours – tient souvent lieu d’axe fort de leur politique étrangère. Marianne Meunier Et aussi L’ONU condamne Israël pour les violences à Gaza À une large majorité, l’Assemblée générale de l’ONU a adopté un projet de résolution condamnant Israël pour les violences meurtrières à Gaza. Les États-Unis ont vivement critiqué ce vote. À une large majorité, l’Assemblée générale de l’ONU a adopté un projet de résolution condamnant Israël pour les violences meurtrières à Gaza. Les États-Unis ont vivement critiqué ce vote. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Etats-Unis &gt;&gt; &lt;&lt; Israël &gt;&gt; &lt;&lt; Donald Trump &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network