Le Figaro Premium - 5 étapes incontournables de la route de la Soie en Chine Avant première Nouveau 5 étapes incontournables de la route de la Soie en Chine Chine - Gansu Dunhuang - Crédits photo : 189974304/Kenji Endo - stock.adobe.com LifeStyle Voyages Voyages | Par Les Maisons du Voyage Publié le 20/06/2018 à 16h02 Avant d'être délaissé au XVe siècle au profit du transport maritime, un faisceau de pistes reliait la Chine et l'Europe, depuis le premier millénaire avant J.-C. : la route de la Soie . Au fil des oasis forteresses et caravansérails où transitaient les précieuses marchandises (soie, mais aussi or, ivoire, épices, fourrures, parfums...), le parcours témoigne du long cheminement des religions, des arts et des inventions. En partenariat avec De Kashgar à Xi'an, focus sur 5 grandes étapes de la partie chinoise de cette route mythique, là où les caravanes des commerçants faisaient escale avant de continuer l'aventure vers l'Est ou vers l'Ouest. Un pèlerinage sur les pas des explorateurs, Sven Hedin, Sir Aurel Stein, Paul Pelliot, Ella Maillard, dans des paysages fabuleux de lacs et de montagnes, de déserts et de grottes mystérieuses, au cœur d'une diversité culturelle qui fait toute la richesse de ce coin du monde. 1- Kashgar, l'âme ouïgoure Chine - Xinjiang Kashgar tea house - Crédits photo : 1168868/mark huls - stock.adobe.com Avec le mausolée d'Abakh Hodja, à la fois le lieu le plus sacré du Xinjiang et un véritable trésor architectural, la mosquée d'Id Khar, qui peut accueillir 10 000 fidèles, et le grand bazar dominical, l'un des plus fameux d'Asie centrale, l'oasis ouïgour de Kashgar, «caverne de jade» de la région de Xinjiang, est une escale incontournable entre les pistes nord et sud qui contournent le désert de Taklamakan. Une fenêtre sur le passé à l'atmosphère d'Asie centrale. Pour la petite histoire, les maisons Gaotai, dans la vieille ville en sursis, ont été le décor du film «les Cerfs-volants de Kaboul». Pour découvrir des paysages saisissants de falaises rouges, reg et hauts alpages où paissent les chameaux et les yaks, parsemés des yourtes des Kirghiz, une excursion s'impose dans la vallée de la Ghez, jusqu'au lac Karakul entouré de magnifiques pics enneigés qui se reflètent dans ses eaux bleues. C'est sans conteste l'un des plus beaux panoramas de la section chinoise de la route de la Soie. 2- Turfan et les karez Chine - Xinjiang Turfan oasis - Crédits photo : 126861481/dinozzaver - stock.adobe.com Sur la partie nord de la route de la Soie, non loin du désert de Gobi, Turfan est l'endroit habité le plus bas du monde (et le plus chaud de Chine). L'étape est célèbre pour ses délicieux raisins et son ingénieux système d'irrigation souterrain, mis en place il y a plus de 2 000 ans pour approvisionner en eau la cité, les cultures et les caravanes: les karez. Ils permettent encore aujourd'hui d'alimenter la plaine couverte de vignes étonnantes dans ce cadre âpre, parsemé de cabanes en terre où sèche le raisin. Aux alentours, les grottes des mille Bouddhas de Bezeklik trônent au cœur d'un paysage grandiose de désert ocre et de montagnes ravinées. À voir également: le minaret Emin, splendide tour en brique à motifs géométriques de pur style afghan (témoin de l'islamisation entreprise par Tamerlan), le village traditionnel de Tuyok et les vestiges de l'antique Jiaohe, poste avancé des Tang classé par l'Unesco. Le soir, un dîner chez l'habitant avec spectacle de danses folkloriques ouïgoures parfait le retour dans le passé. 3- Dunhuang et les sanctuaires de Mogao Chine - Xinjiang Dunhuang - Crédits photo : Adobe Stock Poste de garnison le plus à l'ouest du pays, Dunhuang témoigne des influences artistiques et religieuses qui ont circulé avec les caravanes, à travers le site de Mogao. Cette galerie d'art rupestre dans le désert, fondée en 353 afin de porter chance aux voyageurs, est composée de près de 500 grottes ornées de sculptures de Bouddha et de fresques aux couleurs toujours vives, contant l'expédition périlleuse des commerçants sur la route de la Soie. À une dizaine de kilomètres de la ville, au sommet des premières dunes de Mingsha (littéralement «les sables qui chantent»), la vue est extraordinaire sur un océan de sable aux variations de couleurs féeriques (en tendant l'oreille, on entend réellement la mélodie du sable glissant sur les dunes), ponctué par le lac du Croissant de Lune. Il ne faut pas manquer de visiter le musée municipal de Dunhuang, instructif, et de se promener dans le pittoresque marché de nuit Shazhou. 4- Le corridor du Hexi: Jiayuguan et Zhangye Chine - Gansu Zhangye - Crédits photo : /suronin - stock.adobe.com On fait escale à Jiayuguan, ville-frontière stratégique à l'entrée du corridor de Hexi, pour admirer la spectaculaire forteresse en terre battue, ses tours, pavillons majestueux et mur d'enceinte exceptionnellement épais. Fondée en 1372 pour contrôler les tentatives d'invasions barbares, et restaurée en 1987, elle marque l'extrémité occidentale de la Grande Muraille de Chine. Depuis les tours de guet, le désert de Gobi s'étale à perte de vue, interrompu par les sommets des monts Qilian. On découvre aussi ici les treize tombeaux des Wei et Jin, abritant de sublimes fresques révélant le système de la société féodale chinoise. Passant par les Danxia, étranges reliefs montagneux striés de bandes comme sorties de la palette d'un peintre, une journée de route est nécessaire pour rejoindre Zhangye. Là, le temple du Bouddha Géant expose le plus grand bouddha couché du pays, datant du royaume des Xixia (XIe-XIIIe siècles). 5-Xian, au bout de la route de la Soie Chine - Shaanxi Xian armée enterrée - Crédits photo : 22234671/Lukas Hlavac - stock.adobe.com Capitale impériale dans l'Antiquité puis au Moyen-Âge, Xian est le point de départ et d'arrivée de la route de la Soie. La Chang'an, «paix éternelle» des Han, regorge de trésors: les remparts Ming du XIVe siècle, où il fait bon se balader à vélo ; la Grande Mosquée du VIIIe siècle ; la pagode de l'Oie Sauvage, emblème de la ville ; la forêt de Stèles ; la tour du Tambour et le quartier musulman coloré et aux senteurs d'épices ; le musée du Shaanxi, qui plonge le visiteur dans l'histoire de la province de Shanxi (et aussi les raviolis chinois, délicieux!). La fameuse armée enterrée du premier empereur de Chine, classée par l'Unesco, est incontournable: des milliers de soldats et chevaux de terre cuite grandeur nature, modelés en 210 avant J.-C., gardent le mausolée de l'empereur Qin ShiHuangdi, qui unifia le pays. Saisissant. Notre coup de cœur Caravanes de la soie - Circuit accompagné 17 jours / 14 nuits Ce contenu publi-éditorial vous est proposé par le site Les Maisons du Voyage , site du groupe Figaro. Pour en savoir plus » Vous pouvez suivre Le Figaro Voyages sur Facebook et Instagram . Les Maisons du Voyage Voyages Les + récents Les + commentés Les + partagés 5 étapes incontournables de la route de la Soie en Chine Trois raisons d'aller à Trieste Gouffre de Padirac : l'exploit musical Plus d'articles Voyages