Yémen: les rebelles décidés à défendre Hodeida après la perte de l'aéroport - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Au Yémen, la bataille de Hodeida a commencé Article précédent Hodeida, enjeu stratégique et humanitaire de la guerre au Yémen Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Yémen: les rebelles décidés à défendre Hodeida après la perte de l'aéroport afp , le 20/06/2018 à 20h15 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h15 Les forces progouvernementales yéménites avancent vers l'aéroport de Hodeida lors d'une offensive contre les rebelles houthis, le 19 juin 2018 / AFP Les rebelles au Yémen ont affirmé mercredi leur détermination à défendre Hodeida en dépit de la prise de l'aéroport de cette cité clé par les forces gouvernementales, une semaine après une offensive sanglante qui a suscité des craintes pour le sort des civils. Les combats se déroulent désormais sur la grande artère menant au port de Hodeida sur la mer Rouge, après que les rebelles Houthis se sont repliés vers des quartiers du sud et de l'ouest de cette ville de 600.000 habitants, selon une source militaire yéménite. En prenant l'aéroport situé à la limite sud de la ville essentielle pour l'entrée des aides humanitaires dans le pays en guerre, les forces loyalistes, appuyées par les Emirats arabes unis et l'Arabie saoudite, ont mené une percée en vue de la reprise de Hodeida aux mains des insurgés depuis 2014. Mais ces derniers ont maintenu une attitude de défi. "Nous allons faire face à toutes les incursions sur le terrain. Notre détermination ne sera jamais entamée", a lancé le chef des rebelles, Abdel Malek al-Houthi, à la chaîne des insurgés al-Massirah, en appelant à l'envoi de renforts supplémentaires. Dans l'autre camp, le président Abd Rabbo Mansour Hadi, présent à Aden (sud), siège provisoire du gouvernement, a affirmé que "les opérations sur les différents fronts se poursuivront jusqu'à (la reprise de) Sanaa et l'ensemble du territoire". La bataille de Hodeida est la plus importante depuis l'été 2015 quand les forces progouvernementales avaient réussi à reprendre aux rebelles plusieurs régions du sud dont Aden. - Coupures d'eau - C'est après une offensive d'envergure des Houthis qui s'étaient emparés de vastes territoires, dont la capitale Sanaa, qu'une coalition militaire sous commandement saoudien est intervenue en mars 2015 pour venir en aide au pouvoir de M. Hadi. Sur le terrain, les troupes gouvernementales, composées de forces hétéroclites, ont annoncé avoir "complètement nettoyé" l'aéroport de Hodeida de la présence des rebelles qui y avaient installé une importante base militaire. Cet aéroport, situé à 8 km du port, "est sous le contrôle" total des troupes progouvernementales, a déclaré Abdel Salam al Shehi, un commandant des Emirats, pays pilier de la coalition qui pilote l'offensive. "L'aéroport de Hodeida a été libéré". Selon des sources médicales, 156 rebelles et 28 soldats ont été tués dans la bataille de l'aéroport, portant le bilan des morts des deux côtés à 348 en huit jours d'offensive. Aucun bilan des pertes civiles n'a été communiqué. Offensive sur Hodeida / AFP Dans la ville, les rebelles ont commencé à couper les principaux axes avec des monticules de sable et ont creusé des tranchées, selon des habitants. Le Conseil norvégien pour les réfugiés a indiqué que l'eau ne parvenait plus depuis mardi à plusieurs quartiers de la ville. "Les habitants comptent désormais sur l'eau fournie par les mosquées", a ajouté l'ONG, exprimant son inquiétude face à une "situation d'urgence humanitaire à cause du choléra" qui a déjà fait plus de 2.000 morts en près d'un an au Yémen. Contacté par l'AFP, un habitant a confirmé que l'eau était "coupée". Déjà 32.000 personnes ont quitté leurs maisons dans toute la province de Hodeida depuis le 1er juin, selon l'ONU. - "Début de la fin" - La coalition affirme que Hodeida est un point de départ pour des attaques rebelles contre des navires en mer Rouge et le lieu par lequel l'Iran livrerait des armes aux Houthis. L'Iran dit soutenir les Houthis mais dément leur fournir des armes. Yémen : les acteurs du conflit / AFP Pays pauvre de la péninsule arabique et ravagé par une guerre qui a fait depuis 2015 près de 10.000 morts et provoqué une catastrophe humanitaire, le Yémen dépend des importations pour 90% de sa nourriture, et 70% de celles-ci passent par Hodeida. "La libération de Hodeida est le début de la fin de la guerre", a commenté le ministre d'Etat émirati aux Affaires étrangères, Anwar Gargash. "Le Yémen doit choisir entre l'Etat et la milice, l'ordre et la violence, la paix et la guerre". Une tentative ces derniers jours de l'émissaire de l'ONU, Martin Griffiths, en vue d'une trêve dans les combats n'a pas abouti. afp Et aussi Au Yémen, la bataille de Hodeida a commencé Les forces pro gouvernementales yéménites, soutenues par l’Arabie saoudite, ont lancé mercredi 13 juin l’offensive contre le port stratégique de Hodeida, tenu par les rebelles houthis. Les forces pro gouvernementales yéménites, soutenues par l’Arabie saoudite, ont lancé mercredi 13 juin l’offensive contre le port stratégique de Hodeida, tenu par les rebelles houthis. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Yémen &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; rébellion &gt;&gt; &lt;&lt; Emirats &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Moyen-Orient Au Yémen, la bataille de Hodeida a commencé Moyen-Orient Yémen : « Nous demandons que la France arrête ses ventes d’armes aux... Moyen-Orient Hodeida, enjeu stratégique et humanitaire de la guerre au Yémen Moyen-Orient Au Yémen, le jeu ambigu des Émirats arabes unis Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Offensive sur Hodeida AFP Yémen : les acteurs du conflit AFP Les forces progouvernementales yéménites avancent vers l'aéroport de Hodeida lors d'une offensive contre les rebelles houthis, le 19 juin 2018 AFP 1 / 3 Yémen: les rebelles décidés à défendre Hodeida après la perte de l'aéroport afp , le 19/08/2018 à 20h15 Offensive sur Hodeida / AFP Les forces progouvernementales yéménites avancent vers l'aéroport de Hodeida lors d'une offensive contre les rebelles houthis, le 19 juin 2018 / AFP Les rebelles au Yémen ont affirmé mercredi leur détermination à défendre Hodeida en dépit de la prise de l'aéroport de cette cité clé par les forces gouvernementales, une semaine après une offensive sanglante qui a suscité des craintes pour le sort des civils. Les combats se déroulent désormais sur la grande artère menant au port de Hodeida sur la mer Rouge, après que les rebelles Houthis se sont repliés vers des quartiers du sud et de l'ouest de cette ville de 600.000 habitants, selon une source militaire yéménite. En prenant l'aéroport situé à la limite sud de la ville essentielle pour l'entrée des aides humanitaires dans le pays en guerre, les forces loyalistes, appuyées par les Emirats arabes unis et l'Arabie saoudite, ont mené une percée en vue de la reprise de Hodeida aux mains des insurgés depuis 2014. Mais ces derniers ont maintenu une attitude de défi. "Nous allons faire face à toutes les incursions sur le terrain. Notre détermination ne sera jamais entamée", a lancé le chef des rebelles, Abdel Malek al-Houthi, à la chaîne des insurgés al-Massirah, en appelant à l'envoi de renforts supplémentaires. Dans l'autre camp, le président Abd Rabbo Mansour Hadi, présent à Aden (sud), siège provisoire du gouvernement, a affirmé que "les opérations sur les différents fronts se poursuivront jusqu'à (la reprise de) Sanaa et l'ensemble du territoire". La bataille de Hodeida est la plus importante depuis l'été 2015 quand les forces progouvernementales avaient réussi à reprendre aux rebelles plusieurs régions du sud dont Aden. - Coupures d'eau - C'est après une offensive d'envergure des Houthis qui s'étaient emparés de vastes territoires, dont la capitale Sanaa, qu'une coalition militaire sous commandement saoudien est intervenue en mars 2015 pour venir en aide au pouvoir de M. Hadi. Sur le terrain, les troupes gouvernementales, composées de forces hétéroclites, ont annoncé avoir "complètement nettoyé" l'aéroport de Hodeida de la présence des rebelles qui y avaient installé une importante base militaire. Cet aéroport, situé à 8 km du port, "est sous le contrôle" total des troupes progouvernementales, a déclaré Abdel Salam al Shehi, un commandant des Emirats, pays pilier de la coalition qui pilote l'offensive. "L'aéroport de Hodeida a été libéré". Selon des sources médicales, 156 rebelles et 28 soldats ont été tués dans la bataille de l'aéroport, portant le bilan des morts des deux côtés à 348 en huit jours d'offensive. Aucun bilan des pertes civiles n'a été communiqué. Offensive sur Hodeida / AFP Dans la ville, les rebelles ont commencé à couper les principaux axes avec des monticules de sable et ont creusé des tranchées, selon des habitants. Le Conseil norvégien pour les réfugiés a indiqué que l'eau ne parvenait plus depuis mardi à plusieurs quartiers de la ville. "Les habitants comptent désormais sur l'eau fournie par les mosquées", a ajouté l'ONG, exprimant son inquiétude face à une "situation d'urgence humanitaire à cause du choléra" qui a déjà fait plus de 2.000 morts en près d'un an au Yémen. Contacté par l'AFP, un habitant a confirmé que l'eau était "coupée". Déjà 32.000 personnes ont quitté leurs maisons dans toute la province de Hodeida depuis le 1er juin, selon l'ONU. - "Début de la fin" - La coalition affirme que Hodeida est un point de départ pour des attaques rebelles contre des navires en mer Rouge et le lieu par lequel l'Iran livrerait des armes aux Houthis. L'Iran dit soutenir les Houthis mais dément leur fournir des armes. Yémen : les acteurs du conflit / AFP Pays pauvre de la péninsule arabique et ravagé par une guerre qui a fait depuis 2015 près de 10.000 morts et provoqué une catastrophe humanitaire, le Yémen dépend des importations pour 90% de sa nourriture, et 70% de celles-ci passent par Hodeida. "La libération de Hodeida est le début de la fin de la guerre", a commenté le ministre d'Etat émirati aux Affaires étrangères, Anwar Gargash. "Le Yémen doit choisir entre l'Etat et la milice, l'ordre et la violence, la paix et la guerre". Une tentative ces derniers jours de l'émissaire de l'ONU, Martin Griffiths, en vue d'une trêve dans les combats n'a pas abouti. afp Et aussi Au Yémen, la bataille de Hodeida a commencé Les forces pro gouvernementales yéménites, soutenues par l’Arabie saoudite, ont lancé mercredi 13 juin l’offensive contre le port stratégique de Hodeida, tenu par les rebelles houthis. Les forces pro gouvernementales yéménites, soutenues par l’Arabie saoudite, ont lancé mercredi 13 juin l’offensive contre le port stratégique de Hodeida, tenu par les rebelles houthis. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Yémen &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; rébellion &gt;&gt; &lt;&lt; Emirats &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network