Météo marketing : un outil de différenciation pour les marques  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Le Cercle Blogs Livres Sciences & Prospectives Editos & Analyses + Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées I.A. Vidéos Start-up Executives + Patrimoine week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator PARTENAIRES IMAGINE Le rendez-vous expert CEGID Le rendez-vous Paris Region Smart Weeks Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous digital de DXC Technology Le rendez-vous Siemens Mindsphere center Le rendez-vous Québec Original Le rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous DLA PIPER Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Annuaire des entreprises Newsletters Accueil Idées - Débats Le Cercle 04 minutes Météo marketing : un outil de différenciation pour les marques Arnaud Malioche / Directeur associé Le 20/06 à 16:15 Partager par mail Imprimer Stratégie digitale. 70% des entreprises françaises proposeraient des produits et services plus ou moins impactés par les conditions climatiques. Dans un contexte de surcommunication digitale et de saturation des messages, cette météo-sensibilité peut se révéler une opportunité pour les marques et le météo-marketing, devenir un formidable outil de différenciation. L'un des patrons de Heineken expliquait récemment que la courbe de ventes de ses bières suivait scrupuleusement celle des températures : augmentation des ventes dès 22 degrés, chaque degré supplémentaire faisant gagner 2 % de CA additionnel mécaniquement. Et ce jusqu'à 28 degrés, température où les consommateurs ont tendance à délaisser les boissons alcoolisées pour les soft drinks. Heineken n'est qu'un exemple parmi des centaines de ces entreprises dont les ventes sont plus ou moins dépendantes de la météo. La météo ferait-elle la pluie et le beau temps de notre économie ? En tout cas, une hausse ou une baisse des températures ont une incidence très forte sur les comportements d'achats. En France, 70 à 80 % de nos entreprises seraient concernées, à des degrés divers, par les conditions climatiques. Selon les pays, ce taux peut représenter de 30 à 70 % du PIB. Le phénomène est donc tout sauf anecdotique. Cette "météo- sensibilité ", touche les secteurs d'activité les plus variés. Il y a ceux auxquels on pense spontanément : boissons, glaces, barbecues, parapluies, équipements outdoor, jardinage, antimoustiques, produits agricoles et alimentaires, l'énergie, textiles, tourisme, cinéma, loisirs, parcs d'attractions... Et ceux moins attendus comme le secteur automobile, les entreprises de services, les locations de voitures et de vélos... La liste est longue. La grande distribution et le retail sont en première ligne : pour gérer efficacement les stocks, mieux vaut savoir s'il faut rentrer 10 000 tonnes de soupes ou plutôt 150 kilos de glaces. L'agriculture, elle aussi est, par nature, météo sensible. Plus étonnant : la finance. Depuis que de très sérieuses études ont mis au jour un lien entre une météo clémente, l'optimisme et l'envie d'investir en Bourse, les établissements financiers ont intégré la donnée météo à leurs algorithmes. Gagner la bataille de l'attention La météo : un sacré filon, donc. Les pros des marques se sont emparés du sujet il y a une vingtaine d'années, donnant naissance au météo-marketing. À l'époque des premiers spécialistes comme Climpact, partenaire historique de la grande distribution et du retail, il s'agissait seulement d'intégrer la donnée climat dans une stratégie logistique de gestion des propositions et des stocks. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads L'explosion du digital a totalement changé la donne. En offrant aux marques la capacité de récupérer et d'utiliser très rapidement et en temps réel des informations détaillées sur les comportements d'achat des clients, le digital permet aux marques de disposer et d'analyser des millions de données chaque jour. Il y a un revers à la médaille : dans ce nouveau monde sur-digitalisé, les marques sont hyper présentes, partout, tout le temps. Sur les sites, les réseaux sociaux, dans les points de vente. D'une communication 360 degrés, nous sommes passés à une communication 365 jours sur 365. D'où une ultra-saturation des messages et une capacité d'attention des clients de plus en plus faible. C'est là tout l'intérêt du météo-marketing d'aujourd'hui. Avec ce météo-marketing de "seconde génération", la météo n'est plus une donnée de prévision purement logistique, mais elle sert une stratégie marketing et de communication. L'enjeu : gagner cette bataille de l'attention des clients. Ou comment, pour une marque, anticiper ses prises de paroles, établir des calendriers, élaborer des stratégies de communication en fonction des aléas climatiques. Grâce aux technologies digitales, une marque sait déjà hyper-contextualiser une opération de communication, cibler ses e-mailings par support, sur une seule ville, une seule date, une seule cible sociodémographique. La donnée météo, c'est une corde de plus à cet arc : elle permet de capter l'attention en adressant le bon message pile au bon endroit, au bon moment, à la bonne personne. Si je vends des parapluies, je vais axer l'essentiel de ma stratégie de campagne où et quand il pleut. Du coup, la météo vécue parfois comme une contrainte devient une opportunité de prise de parole pour les marques. Utilisé à bon escient, le météo-marketing peut devenir un formidable outil de différenciation et un réel outil de pilotage des prises de parole et de performance économique. Convaincre les marques : le météo marketing, ça marche. Reste à convaincre les marques en question qu'être météo sensible est une chance. Et que le météo-marketing n'a rien d'un gadget "fun". Que ce n'est pas une finalité en soi, mais un élément qui permet de bâtir des stratégies innovantes, disruptives, dans un marché un peu monotone, voire atone. La marche à suivre se fait en trois étapes. Primo, une phase d'études pour poser un diagnostic préalable, détecter et mesurer le degré de météo sensibilité d'une marque, de ses produits, de ses services. Secondo, trouver des insights, proposer plusieurs pistes pour construire une stratégie de communication publicitaire et marketing au service de la performance et de l'efficacité de la marque. Tertio, développer des opérations médias ou des mécaniques d'activation, selon des calendriers de campagnes digitales. Les expériences menées par certaines marques démontrent d'ores et déjà l'efficacité du météo marketing. Et ce, tous secteurs confondus : de l'outdoor au tourisme en passant par l'automobile, les pneus Michelin qui géolocalise déjà son offre de pneus, les chaussures San Marina qui adaptent les modèles proposés au client connecté à son historique et la météo de sa région. Vous aussi, partagez vos idées avec les lecteurs des Echos Je contribue Vous aussi, partagez vos idées avec les lecteurs des Echos Je contribue Les textes publiés sur Le Cercle proviennent de notre communauté de contributeurs extérieurs A lire aussi sur Le Cercle Limitation à 80 km/h, une réforme piège pour Macron Le prélèvement à la source, une redoutable erreur A lire sur Le Le Cercle de L' I.A. Pourquoi la conversation est encore un mystère pour les robots Les managers contre les robots Après l'ubérisation, la Netflixation est en marche ! Les humains remplacés par les robots ? Tant mieux ! Articles sélectionnés pour vous Europe Retraite : le magot de 165 milliards d'euros qui aiguise les appétits Marchés Financiers Le tassement de la croissance se confirme en France Marchés Financiers ISF, fiscalité des successions : l'arrêt du Conseil d'Etat qui change la donne Chine Coupe du monde : les diplômes des joueurs de l'équipe de France Vos contributions à la une Les conséquences d'une guerre commerciale mondiale Pas d'équilibre budgétaire sans une industrie plus forte Pour en finir avec six idées reçues sur le tourisme en France La performance de la BCE Tous droits réservés - Les Echos 2018 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Abonnement presse numérique sur epresse.fr Publicité Espace presse Podcast Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Politique de confidentialité Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?