Mondial-2018: Ronaldo porte encore son Portugal et élimine le Maroc - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Article précédent Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Ronaldo porte encore son Portugal et élimine le Maroc afp , le 20/06/2018 à 16h14 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h14 L'attaquant vedette du Portugal Cristiano Ronaldo à nouveau buteur, face au Maroc, lors du Mondial le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Buteur dès la 4e minute, Cristiano Ronaldo a comme contre l'Espagne porté le Portugal face au Maroc (1-0), mercredi à Moscou. Le champion d'Europe 2016 entrevoit les huitièmes de finale, que les Marocains, premier pays éliminé du Mondial-2018, ne disputeront pas. Même pas besoin d'attendre le résultat d'Espagne-Iran, plus tard mercredi (20h00), pour savoir que le Maroc n'ira pas plus loin que le premier tour de ce Mondial russe, son premier depuis 1998. En revanche, Cristiano Ronaldo et son Portugal ont pris une bonne option pour la qualification. Déjà auteur d'un triplé lunaire face à l'Espagne (3-3), le Madrilène a une nouvelle fois brillé mercredi, surgissant sur un corner en deux temps entre Bernardo Silva et Joao Moutinho pour tromper le gardien Munir de la tête (4e). Investi et collectif, le capitaine portugais a aussi trop croisé une tentative (9e) et offert un caviar à son compère de l'attaque, le jeune Gonçalo Guedes, qui a poussé Munir à une parade digne de la référence allemande Manuel Neuer (39e). La défense marocaine présente pourtant quelques références, avec comme capitaine le puissant Juventino Mehdi Benatia, le Madrilène Achraf Hakimi ou l'ancien Monégasque Nabil Dirar. - Ronaldo pas "tout seul" - La tristesse du Marocain Nabil Dirar après l'élimination de son équipe au Mondial, battue par le Portugal le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Mais Ronaldo semble investi d'une mission supérieure, conscient à 33 ans que cette édition 2018 est sans aucun doute sa dernière chance de gagner l'un des rares trophées qui manque à son palmarès, le plus beau d'entre tous. "On n'a jamais vu un joueur gagner tout seul", avait toutefois rappelé l'expérimenté sélectionneur portugais Fernando Santos la veille du match. Et en effet le succès portugais tient au moins autant à "CR7" qu'à son gardien Rui Patricio. Car le Maroc a poussé, poussé pour s'éviter une nouvelle désillusion, quelques jours après l'attribution du Mondial-2026 au trio Canada-Etats-Unis-Mexique plutôt qu'au royaume chérifien. Déjà décisif lors de la finale de l'Euro-2016, Patricio, qui vient de signer à Wolverhampton, a réalisé pas moins de quatre parades décisives. Sur une frappe de Hakim Ziyech détournée par sa défense (23e), sur une tête de Mehdi Benatia à la suite d'un coup-franc (31e), face à Younes Belhanda (55e), sur un coup-franc de Ziyech également détourné (57e), la plus belle. Feuille de match et statistique du match Portugal - Maroc / AFP Les anciens du championnat de France, le latéral Raphaël Guerreiro et le Parisien Gonçalo Guedes, prêté la saison dernière à Valence, ont aussi livré un bon match, de même que le Monégasque Joao Moutinho, passeur sur le but de Ronaldo. Et l'ancien Madrilène Pepe a rassuré derrière, malgré une petite erreur en début de partie, un ballon mal contrôlé que Khalid Boutaib n'a pas réussi à exploiter (8e), puis en fin de match, quand il a dégagé le ballon... dans son propre bras (85e). Bref, Ronaldo n'est pas tout seul, c'est vrai. Mais il n'y a pour l'instant que lui qui totalise quatre buts, inscrits en deux matches de Coupe du Monde... L'Iran, dernier adversaire du Portugal le 25 juin dans un match crucial pour savoir qui terminera en tête de ce groupe, sait à quoi s'attendre. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; POR &gt;&gt; &lt;&lt; MAR &gt;&gt; &lt;&lt; GrB &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La tristesse du Marocain Nabil Dirar après l'élimination de son équipe au Mondial, battue par le Portugal le 20 juin 2018 à Moscou AFP Feuille de match et statistique du match Portugal - Maroc AFP L'attaquant vedette du Portugal Cristiano Ronaldo à nouveau buteur, face au Maroc, lors du Mondial le 20 juin 2018 à Moscou AFP 1 / 3 Mondial-2018: Ronaldo porte encore son Portugal et élimine le Maroc afp , le 19/08/2018 à 16h14 La tristesse du Marocain Nabil Dirar après l'élimination de son équipe au Mondial, battue par le Portugal le 20 juin 2018 à Moscou / AFP L'attaquant vedette du Portugal Cristiano Ronaldo à nouveau buteur, face au Maroc, lors du Mondial le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Buteur dès la 4e minute, Cristiano Ronaldo a comme contre l'Espagne porté le Portugal face au Maroc (1-0), mercredi à Moscou. Le champion d'Europe 2016 entrevoit les huitièmes de finale, que les Marocains, premier pays éliminé du Mondial-2018, ne disputeront pas. Même pas besoin d'attendre le résultat d'Espagne-Iran, plus tard mercredi (20h00), pour savoir que le Maroc n'ira pas plus loin que le premier tour de ce Mondial russe, son premier depuis 1998. En revanche, Cristiano Ronaldo et son Portugal ont pris une bonne option pour la qualification. Déjà auteur d'un triplé lunaire face à l'Espagne (3-3), le Madrilène a une nouvelle fois brillé mercredi, surgissant sur un corner en deux temps entre Bernardo Silva et Joao Moutinho pour tromper le gardien Munir de la tête (4e). Investi et collectif, le capitaine portugais a aussi trop croisé une tentative (9e) et offert un caviar à son compère de l'attaque, le jeune Gonçalo Guedes, qui a poussé Munir à une parade digne de la référence allemande Manuel Neuer (39e). La défense marocaine présente pourtant quelques références, avec comme capitaine le puissant Juventino Mehdi Benatia, le Madrilène Achraf Hakimi ou l'ancien Monégasque Nabil Dirar. - Ronaldo pas "tout seul" - La tristesse du Marocain Nabil Dirar après l'élimination de son équipe au Mondial, battue par le Portugal le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Mais Ronaldo semble investi d'une mission supérieure, conscient à 33 ans que cette édition 2018 est sans aucun doute sa dernière chance de gagner l'un des rares trophées qui manque à son palmarès, le plus beau d'entre tous. "On n'a jamais vu un joueur gagner tout seul", avait toutefois rappelé l'expérimenté sélectionneur portugais Fernando Santos la veille du match. Et en effet le succès portugais tient au moins autant à "CR7" qu'à son gardien Rui Patricio. Car le Maroc a poussé, poussé pour s'éviter une nouvelle désillusion, quelques jours après l'attribution du Mondial-2026 au trio Canada-Etats-Unis-Mexique plutôt qu'au royaume chérifien. Déjà décisif lors de la finale de l'Euro-2016, Patricio, qui vient de signer à Wolverhampton, a réalisé pas moins de quatre parades décisives. Sur une frappe de Hakim Ziyech détournée par sa défense (23e), sur une tête de Mehdi Benatia à la suite d'un coup-franc (31e), face à Younes Belhanda (55e), sur un coup-franc de Ziyech également détourné (57e), la plus belle. Feuille de match et statistique du match Portugal - Maroc / AFP Les anciens du championnat de France, le latéral Raphaël Guerreiro et le Parisien Gonçalo Guedes, prêté la saison dernière à Valence, ont aussi livré un bon match, de même que le Monégasque Joao Moutinho, passeur sur le but de Ronaldo. Et l'ancien Madrilène Pepe a rassuré derrière, malgré une petite erreur en début de partie, un ballon mal contrôlé que Khalid Boutaib n'a pas réussi à exploiter (8e), puis en fin de match, quand il a dégagé le ballon... dans son propre bras (85e). Bref, Ronaldo n'est pas tout seul, c'est vrai. Mais il n'y a pour l'instant que lui qui totalise quatre buts, inscrits en deux matches de Coupe du Monde... L'Iran, dernier adversaire du Portugal le 25 juin dans un match crucial pour savoir qui terminera en tête de ce groupe, sait à quoi s'attendre. afp Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; POR &gt;&gt; &lt;&lt; MAR &gt;&gt; &lt;&lt; GrB &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network