Brexit: le gouvernement présente un compromis pour éviter un échec au parlement - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le Sénat valide la réforme de la SNCF Article précédent Theresa May remporte un vote majeur sur le Brexit Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Brexit: le gouvernement présente un compromis pour éviter un échec au parlement afp , le 20/06/2018 à 16h14 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h14 La Première ministre britannique Theresa May sort du 10 Downing Street, le 13 juin 2018 à Londres / AFP/Archives Menacé par un vote défavorable des députés, le gouvernement britannique a mis de l'eau dans son vin mercredi en présentant un amendement qui accorde au Parlement un possible droit de regard sur l'accord avec Bruxelles devant sceller la sortie de l'UE. Le vote, dans le cadre du projet de loi de sortie de l'Union européenne, doit se dérouler mercredi dans l'après-midi et la Première ministre, Theresa May, qui ne dispose que d'une mince majorité d'une dizaine de sièges, tente de faire rentrer dans le rang les députés europhiles de son Parti conservateur, qui réclament que le dernier mot sur l'accord final du Brexit, prévu fin 2019, revienne au Parlement. Le gouvernement a donc modifié l'amendement qu'il comptait présenter, a annoncé le ministre du Brexit, David Davis. Alors qu'il se bornait jusqu'ici à offrir aux parlementaires un vote consultatif sur l'accord final, s'il y en a un, qui sera signé avec Bruxelles, sans possibilité de s'opposer au résultat des négociations, le nouveau texte accorde au président du Parlement le pouvoir de décider si le Parlement peut proposer des amendements. A la suite de cette annonce, l'une des députées tories europhiles, Nicky Morgan, a annoncé sur Twitter qu'elle soutiendrait l'amendement présenté par le gouvernement. Theresa May doit concilier pour obtenir une majorité les exigences des deux ailes de son parti, entre europhiles, voulant maintenir des liens étroits avec l'Union européenne après la sortie du club, et europhobes qui veulent rompre les amarres de manière nette. Un autre amendement, adopté lundi soir par les Lords (chambre haute), propose d'accorder un droit de veto et même le pouvoir de réclamer la reprise des négociations avec leurs propres directives. "Nous ne pouvons pas accepter un amendement (...) qui permettrait au Parlement de dicter l'approche du gouvernement sur la sortie de l'UE", avait rétorqué le porte-parole de Mme May. "Nous ne pouvons pas laisser les députés qui ont voté pour rester dans l'UE réduire au silence la volonté de la majorité. Il est de notre devoir de mettre en oeuvre le Brexit", voté par 52% des Britanniques lors du référendum de juin 2016, a tweeté la députée conservatrice Andrea Jenkyns, se faisant l'écho des pro-Brexit accusant les europhiles de vouloir l'annuler ou le diluer. - 'Besoin de réalisme' - Dans le camp d'en face, l'auteur de l'amendement rebelle, Dominic Grieve, a appelé à mettre fin à "l'hystérie" et "aux accusations de trahison proférées contre ceux qui sont en désaccord avec l'approche du gouvernement", sur Sky News. Manfestation anti-Brexit à Londres le 12 juin 2018 / AFP/Archives Anticipant un débat animé devant les Communes, le député conservateur Phillip Lee a dit sur la BBC s'attendre à des manoeuvres "machiavéliques" de la part des eurosceptiques. Mais la position des europhiles est "solide", a-t-il assuré. "Il s'agit de parvenir à un Brexit qui soit bénéfique pour le pays sur le long terme", a ajouté l'élu, qui avait claqué la porte du gouvernement la semaine dernière pour rejoindre les rebelles. La confusion qui règne à Londres inquiète de plus en plus à Bruxelles, rendant plus qu'incertaine la conclusion d'un accord en octobre comme initialement prévu. Le sommet européen qui se réunira en fin de semaine prochaine devrait constater le peu de progrès effectués dans les négociations, Mme May ayant elle-même admis que le Brexit ne sera pas la préoccupation principale de ses partenaires, plus focalisés sur l'immigration. La question irlandaise en particulier - le Brexit menaçant de recréer une frontière entre le Nord rattaché au Royaume-Uni et le Sud membre de l'UE - est loin d'être réglée, car "de sérieuses divergences subsistent", a tweeté mardi Michel Barnier, négociateur en chef de l'UE pour le Brexit. Calendrier du Brexit / AFP Et il a retoqué les principales propositions de Londres sur la coopération en matière de sécurité, soulignant que le Royaume-Uni ne pourrait plus continuer à participer aux réunions d'Europol, ni accéder aux bases de données de police communes ou continuer à bénéficier du système de mandat d'arrêt européen s'il continue de refuser la liberté de circulation des citoyens et le contrôle de la Cour de justice de l'Union européenne. afp Et aussi Le Sénat valide la réforme de la SNCF Après un ultime vote au Sénat, le projet de loi « pour un nouveau pacte ferroviaire » est définitivement adopté. Après un ultime vote au Sénat, le projet de loi « pour un nouveau pacte ferroviaire » est définitivement adopté. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; parlement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Entreprises Le Sénat valide la réforme de la SNCF Europe Brexit, la chambre des Lords inflige un revers à Theresa May Europe Theresa May remporte un vote majeur sur le Brexit Economie & entreprises Les entreprises françaises se préparent au Brexit Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Manfestation anti-Brexit à Londres le 12 juin 2018 AFP/Archives Calendrier du Brexit AFP La Première ministre britannique Theresa May sort du 10 Downing Street, le 13 juin 2018 à Londres AFP/Archives 1 / 3 Brexit: le gouvernement présente un compromis pour éviter un échec au parlement afp , le 19/08/2018 à 16h14 Manfestation anti-Brexit à Londres le 12 juin 2018 / AFP/Archives La Première ministre britannique Theresa May sort du 10 Downing Street, le 13 juin 2018 à Londres / AFP/Archives Menacé par un vote défavorable des députés, le gouvernement britannique a mis de l'eau dans son vin mercredi en présentant un amendement qui accorde au Parlement un possible droit de regard sur l'accord avec Bruxelles devant sceller la sortie de l'UE. Le vote, dans le cadre du projet de loi de sortie de l'Union européenne, doit se dérouler mercredi dans l'après-midi et la Première ministre, Theresa May, qui ne dispose que d'une mince majorité d'une dizaine de sièges, tente de faire rentrer dans le rang les députés europhiles de son Parti conservateur, qui réclament que le dernier mot sur l'accord final du Brexit, prévu fin 2019, revienne au Parlement. Le gouvernement a donc modifié l'amendement qu'il comptait présenter, a annoncé le ministre du Brexit, David Davis. Alors qu'il se bornait jusqu'ici à offrir aux parlementaires un vote consultatif sur l'accord final, s'il y en a un, qui sera signé avec Bruxelles, sans possibilité de s'opposer au résultat des négociations, le nouveau texte accorde au président du Parlement le pouvoir de décider si le Parlement peut proposer des amendements. A la suite de cette annonce, l'une des députées tories europhiles, Nicky Morgan, a annoncé sur Twitter qu'elle soutiendrait l'amendement présenté par le gouvernement. Theresa May doit concilier pour obtenir une majorité les exigences des deux ailes de son parti, entre europhiles, voulant maintenir des liens étroits avec l'Union européenne après la sortie du club, et europhobes qui veulent rompre les amarres de manière nette. Un autre amendement, adopté lundi soir par les Lords (chambre haute), propose d'accorder un droit de veto et même le pouvoir de réclamer la reprise des négociations avec leurs propres directives. "Nous ne pouvons pas accepter un amendement (...) qui permettrait au Parlement de dicter l'approche du gouvernement sur la sortie de l'UE", avait rétorqué le porte-parole de Mme May. "Nous ne pouvons pas laisser les députés qui ont voté pour rester dans l'UE réduire au silence la volonté de la majorité. Il est de notre devoir de mettre en oeuvre le Brexit", voté par 52% des Britanniques lors du référendum de juin 2016, a tweeté la députée conservatrice Andrea Jenkyns, se faisant l'écho des pro-Brexit accusant les europhiles de vouloir l'annuler ou le diluer. - 'Besoin de réalisme' - Dans le camp d'en face, l'auteur de l'amendement rebelle, Dominic Grieve, a appelé à mettre fin à "l'hystérie" et "aux accusations de trahison proférées contre ceux qui sont en désaccord avec l'approche du gouvernement", sur Sky News. Manfestation anti-Brexit à Londres le 12 juin 2018 / AFP/Archives Anticipant un débat animé devant les Communes, le député conservateur Phillip Lee a dit sur la BBC s'attendre à des manoeuvres "machiavéliques" de la part des eurosceptiques. Mais la position des europhiles est "solide", a-t-il assuré. "Il s'agit de parvenir à un Brexit qui soit bénéfique pour le pays sur le long terme", a ajouté l'élu, qui avait claqué la porte du gouvernement la semaine dernière pour rejoindre les rebelles. La confusion qui règne à Londres inquiète de plus en plus à Bruxelles, rendant plus qu'incertaine la conclusion d'un accord en octobre comme initialement prévu. Le sommet européen qui se réunira en fin de semaine prochaine devrait constater le peu de progrès effectués dans les négociations, Mme May ayant elle-même admis que le Brexit ne sera pas la préoccupation principale de ses partenaires, plus focalisés sur l'immigration. La question irlandaise en particulier - le Brexit menaçant de recréer une frontière entre le Nord rattaché au Royaume-Uni et le Sud membre de l'UE - est loin d'être réglée, car "de sérieuses divergences subsistent", a tweeté mardi Michel Barnier, négociateur en chef de l'UE pour le Brexit. Calendrier du Brexit / AFP Et il a retoqué les principales propositions de Londres sur la coopération en matière de sécurité, soulignant que le Royaume-Uni ne pourrait plus continuer à participer aux réunions d'Europol, ni accéder aux bases de données de police communes ou continuer à bénéficier du système de mandat d'arrêt européen s'il continue de refuser la liberté de circulation des citoyens et le contrôle de la Cour de justice de l'Union européenne. afp Et aussi Le Sénat valide la réforme de la SNCF Après un ultime vote au Sénat, le projet de loi « pour un nouveau pacte ferroviaire » est définitivement adopté. Après un ultime vote au Sénat, le projet de loi « pour un nouveau pacte ferroviaire » est définitivement adopté. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; parlement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network