Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People Familles Royales Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 20 juin 2018 à 16h02 0 BEST IMAGE Un mois après son mariage au prince Harry, Meghan Markle s'est fait une place de choix au sein de la famille royale... Son beau-père le prince Charles lui a trouvé un surnom qui lui va comme un gant ! Meghan Markle Lorsqu'elle avait appris que son papa, Thomas Markle ne pouvait pas venir à son mariage , Meghan Markle avait demandé à son futur beau-père de la conduire à l'autel . Un mois après le royal wedding, la femme du prince Harry est devenuela chouchoute du prince Charles ! "Résistante et inflexible" à lire aussi Public Royalty : Meghan Markle a demandé au prince Charles de remplacer son père ! Une ancienne photo de Meghan Markle fait polémique Selon le Mail on Sunday, qui cite une source proche de Kensington Palace, ce dernier lui a donné un surnom plutôt surprenant, en guise de bienvenue au sein de la famille royale . Il l'appelle "tungstène" dans les cercles privés, dit-on. Cet élément chimique tire son nom du Suédois, et signifie littéralement "pierre lourde". il sert à fabriquer des outils nécessitant une grande dureté. A première vue, le sobriquet n'a pas l'air bien sympathique, et pourtant... Pour le prince Charles, cette comparaison est tout ce qu'il y a de plus flatteur pour Meghan Markle, qu'il considère comme "résistante et inflexible". Ainsi, la source ajoute que "le prince Charles admire Meghan pour sa force et le pilier qu’elle représente pour Harry, qui a besoin d’une figure solide dans sa vie comme il peut être un peu trop tendre. C’est devenu un terme affectueux". Le prince Harry l'appelle "Meg" De son côté, le prince Harry a décidé de surnommer sa femme "Meg". Pour le reste du monde, par contre, ce sera "Son Altesse Royale la duchesse de Sussex". &gt;&gt; A voir aussi : Vidéo : la parade en calèche de Meghan et du prince Harry F.A Meghan Markle Mariage Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo En toute Intimité : Paga : "J’ai embrassé Milla Jasmine pour me venger de Nikola !" Sur le même thème Visite officielle Public Royalty : Meghan Markle fait une dédicace fashion à son beau-père, le prince Charles ! Public Royalty : Prince Charles et Camilla : les images de leur fou rire communicatif ! Mariage du Prince Harry et Meghan Markle : La tenue de Victoria Beckham choque le monde Public Royalty : le Prince Harry et Meghan Markle éblouissent l'Écosse Photos : Meghan Markle & Prince Harry : La voie rapide vers le mariage ! Public Royalty : Meghan Markle : sa mauvaise demi-soeur est prête à tout pour être invitée au mariage ! Meghan Markle en 5 coiffures cultes The Simple life Public Royalty : Le Prince Harry n'a pas envie d'un grand mariage avec Meghan Markle ! Trop chou Photos : Mariage du Prince Harry et Meghan Markle : Quand la Princesse Charlotte vole la vedette Hommage Charles Aznavour : revivez la cérémonie de remise de son étoile au Walk of Fame ! Dernières news 16 h 02 Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 15 h 23 Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement...... 15 h 21 Bac L : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 20 Bac ES : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 18 Bac S : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 05 Valérie Trierweiler a "sérieusement envisagé" DALS ! 15 h 03 Photos : Coupe du Monde 2018 : Découvrez l'évolution physique de Cristiano Ronaldo 14 h 40 XXXtentacion toujours en vie selon ses fans de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur