Les films à voir (ou pas) cette semaine
  
 - Libération 20.06.18 16:09 Les films à voir (ou pas) cette semaine Sorties ciné. Que faut-il voir au ciné ce mercredi ? Voici un résumé des critiques de notre service culture. Cliquez sur les liens pour lire les articles. How to Talk to Girls at Parties de John Cameron Mitchell. Comédie sentimentale débridée, How to Talk to Girls at Parties explore le monde des marginaux dans le Londres de 1977, à travers les amours extraterrestres de trois ados punks prêts à braver tous les interdits. Bécassine ! de Bruno Podalydès. «Si Bécassine ! est en deçà de ce qu'on peut espérer de Podalydès, par sa délicatesse et son intelligence il se tient néanmoins bien au-dessus de la moyenne indigente des productions françaises dites "tous publics".» Une prière avant l'aube de Jean-Stéphane Sauvaire. «Rien de bien neuf sous le soleil de la fantasmagorie carcérale et l'espèce de complaisance que certains cinéastes mettent à saturer le moindre recoin de leur film d'une incessante agressivité, d'une succession de climax comme si la prison n'était pas aussi un lieu de temps morts.» A genoux les gars d'Antoine Desrosières. Autour d'une histoire de chantage à la sextape, Antoine Desrosières et ses deux actrices-coscénaristes signent une comédie échevelée portée par une tchatche d'enfer. Have a Nice Day de Liu Jian. Élégant, juste et rentre-dedans, le film d'animation de Liu Jian interroge la Chine moderne sur son obsession capitaliste. Sans un bruit de John Krasinski. Conçu sur une bonne idée de départ, le film d'horreur de John Krasinski s'égare à force de déjà-vu et de sentimentalisme. Jericó de Catalina Mesa. Dans ce docu à la gloire d'un bourg colombien, Catalina Mesa appuie un peu trop sur sa quête d'un «esprit féminin». Revenir au direct