Disney relève son offre sur les actifs de Fox à $71,3 mds Disney offre $38 par action, soit $71,3 mds au total La nouvelle offre comprend un volet cash facultatif La transaction atteindra $85,1 mds avec reprise de dette La contre-offre de Comcast était à $35 par action (Actualisé avec détails, contexte et cours en avant-Bourse) Disney relève son offre sur les actifs de Fox à $71,3 mds | Crédits photo : Jordi Joan Fabrega / Creative Commons 20 juin (Reuters) - Walt Disney a relevé mercredi son offre sur les actifs de Twenty-First Century Fox dans le cinéma, la télévision et l'international pour la porter à 71,3 milliards de dollars (61,5 milliards d'euros), dont une partie en numéraire, dépassant ainsi les 65 milliards de dollars proposés la semaine dernière par le groupe de télévision Comcast . Le géant américain du divertissement et des parcs de loisirs propose à présent 38 dollars par action, trois dollars de plus que l'offre non sollicitée de Comcast, a annoncé Fox. La nouvelle offre, qui peut se décliner en numéraire ou en titres, est supérieure d'environ 10 dollars par action à la précédente, entièrement en papier, formulée par Disney en décembre 2017 et acceptée à l'époque par Fox avant que Comcast ne s'interpose. Disney s'engage en outre à reprendre 13,8 milliards de dollars de dette de Fox, ce qui implique une valeur totale de 85,1 milliards de dollars pour la transaction. A Wall Street , l'action Fox grimpe de 6,03% à 47,41 dollars en début de séance, après un nouveau record à 47,75 dans les premiers échanges. Disney prend 0,78% et Comcast 0,27%. L'offre de Disney reste plus attractive pour Rupert Murdoch, premier actionnaire de Fox avec une participation de 17%, grâce à son volet en actions. Le magnat australo-américain serait fortement imposé sur les plus-values s'il acceptait l'offre tout en numéraire de Comcast. "Nous sommes extrêmement fiers des activités que nous avons bâties chez 21st Century Fox et nous croyons fermement que ce rapprochement avec Disney va encore accroître la valeur pour les actionnaires, car le nouveau Disney continue de donner le ton dans une période dynamique pour notre secteur", déclare le président exécutif de Fox dans un communiqué. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads "Nous restons convaincus que la combinaison des actifs, des marques et des franchises emblématiques de 21CF avec Disney créera l'une des plus grandes entreprises au monde et parmi les plus innovantes", ajoute-t-il. Fox a dans la foulée reporté son assemblée générale extraordinaire prévue le 10 juillet afin de laisser aux actionnaires le temps d'étudier l'offre de Disney, que son conseil d'administration recommande. Disney et Comcast se disputent les studios de cinéma et de télévision de Fox sur fond de consolidation dans les médias en raison de la menace des groupes comme Netflix et Alphabet qui vendent du contenu en ligne directement aux utilisateurs. (Sheila Dang à New York et Munsif Vengattil à Bengaluru Claude Chendjou pour le service français, édité par Véronique Tison)