Mondial-2018: Ronaldo, toujours plus vite, toujours plus haut, toujours plus fort - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant La Coupe du monde, ça se partage en famille et avec le portable Article précédent La Coupe du monde, ça se partage en famille et avec le portable Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Sport CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Sport Sport Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Mondial-2018: Ronaldo, toujours plus vite, toujours plus haut, toujours plus fort afp , le 20/06/2018 à 16h23 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h22 L'attaquant portugais Cristiano Ronaldo après son but contre le Maroc lors du Mondial, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Appelez le Monsieur 100% ! Son sélectionneur a beau affirmer n'avoir "jamais vu un joueur gagner tout seul", Cristiano Ronaldo a encore une fois démontré le contraire en offrant mercredi au Portugal la victoire contre le Maroc (1-0), qui rapproche la Selecçao d'une qualification en 8es de finale du Mondial-2018. La révélation russe Denis Cheryshev, auteur mardi de son 3e but de la compétition contre l'Egypte (3-1), n'aura pu se vanter d'être son égal que le temps d'une nuit: en inscrivant d'une tête plongeante son 4e but du Mondial contre le Maroc, Ronaldo a repris seul les commandes du classement de meilleur buteur de la Coupe du monde. Mondial 2018: classement des buteurs / AFP Si elle n'a pas réussi à rééditer le triplé d'anthologie inscrit contre l'Espagne (3-3) lors de son entrée en lice, la machine à marquer portugaise a conservé son rythme d'enfer. A peine cinq minutes de jeu, c'est le temps qu'il lui a fallu pour se défaire du marquage de Manuel Da Costa, le défenseur "portugais" du Maroc, et conclure l'excellent corner joué à deux entre Bernardo Silva et Joao Moutinho (4e). Devenu contre la Roja le 4e joueur à marquer dans quatre Coupes du monde de suite (2006, 2010, 2014, 2018), aux côtés des Allemands Miroslav Klose et Uwe Seeler, et du Brésilien Pelé, l'insatiable attaquant s'est encore offert avec ce but une nouvelle distinction de prestige. Meilleur buteur de l'histoire de la sélection portugaise, CR7 est devenu le meilleur buteur de l'histoire d'une sélection européenne avec 85 buts en 152 sélections. S'il est encore loin de l'Iranien Ali Dei (109 buts en 149 sélections), il a effacé des tablettes européennes le Hongrois Ferenc Puskas (84 buts en 85 matchs). De quoi faire déborder une boîte à records déjà bien remplie ! - Sur les traces de Just Fontaine ? - Sur la pelouse du stade Loujniki de Moscou, où il avait remporté sa première Ligue des champions en 2008 avec Manchester United, Ronaldo a pourtant eu plusieurs occasions de gonfler encore un peu plus ses statistiques. Mais il n'a pas réussi à régler aussi bien la mire que contre l'Espagne. Après une magnifique percée de Guerreiro plein axe, l'attaquant portugais s'est rapidement emmené le ballon dans la surface adverse mais son tir s'est révélé un poil trop croisé (9e). Ensuite, ses deux coups francs idéalement placés aux 20 mètres ont terminé dans le mur (32e, 85e). Enfin, arrivé en boulet de canon pour reprendre un ballon mal négocié par Guedes, il l'a envoyé dans les airs (50e). Reste qu'à chaque rencontre, Ronaldo continue d’impressionner par sa capacité à se procurer un nombre énorme de situations malgré le marquage strict de ses adversaires. "C'est moi qui l'ai positionné dans l'axe en premier", avait revendiqué le sélectionneur Fernando Santos, la veille en conférence de presse, quand un journaliste espagnol lui avait demandé si son repositionnement par Zinédine Zidane au Real Madrid était la cause d'un tel succès... Aligné aux avants postes, cela ne l'empêche pas de redescendre sur le terrain pour participer au jeu, donner ses consignes, ou encore dégager un ballon de la tête sur un coup de pied arrêté défensif (35e). Buteur attitré de son équipe, CR7 a même failli se muer en passeur décisif pour Guedes mais le jeune attaquant, idéalement servi à la suite d'un une-deux, a perdu son duel face à Munir (39e). Reste que pour aller chercher le record de buts inscrits dans un Mondial, détenu par le Français Just Fontaine (13 buts), il lui en reste encore neuf à marquer. Chiche ? afp Et aussi La Coupe du monde, ça se partage en famille et avec le portable Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; MAR &gt;&gt; &lt;&lt; POR &gt;&gt; &lt;&lt; GrB &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Famille La Coupe du monde, ça se partage en famille et avec le portable Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Mondial 2018: classement des buteurs AFP L'attaquant portugais Cristiano Ronaldo après son but contre le Maroc lors du Mondial, le 20 juin 2018 à Moscou AFP 1 / 2 Mondial-2018: Ronaldo, toujours plus vite, toujours plus haut, toujours plus fort afp , le 19/08/2018 à 16h23 Mondial 2018: classement des buteurs / AFP L'attaquant portugais Cristiano Ronaldo après son but contre le Maroc lors du Mondial, le 20 juin 2018 à Moscou / AFP Appelez le Monsieur 100% ! Son sélectionneur a beau affirmer n'avoir "jamais vu un joueur gagner tout seul", Cristiano Ronaldo a encore une fois démontré le contraire en offrant mercredi au Portugal la victoire contre le Maroc (1-0), qui rapproche la Selecçao d'une qualification en 8es de finale du Mondial-2018. La révélation russe Denis Cheryshev, auteur mardi de son 3e but de la compétition contre l'Egypte (3-1), n'aura pu se vanter d'être son égal que le temps d'une nuit: en inscrivant d'une tête plongeante son 4e but du Mondial contre le Maroc, Ronaldo a repris seul les commandes du classement de meilleur buteur de la Coupe du monde. Mondial 2018: classement des buteurs / AFP Si elle n'a pas réussi à rééditer le triplé d'anthologie inscrit contre l'Espagne (3-3) lors de son entrée en lice, la machine à marquer portugaise a conservé son rythme d'enfer. A peine cinq minutes de jeu, c'est le temps qu'il lui a fallu pour se défaire du marquage de Manuel Da Costa, le défenseur "portugais" du Maroc, et conclure l'excellent corner joué à deux entre Bernardo Silva et Joao Moutinho (4e). Devenu contre la Roja le 4e joueur à marquer dans quatre Coupes du monde de suite (2006, 2010, 2014, 2018), aux côtés des Allemands Miroslav Klose et Uwe Seeler, et du Brésilien Pelé, l'insatiable attaquant s'est encore offert avec ce but une nouvelle distinction de prestige. Meilleur buteur de l'histoire de la sélection portugaise, CR7 est devenu le meilleur buteur de l'histoire d'une sélection européenne avec 85 buts en 152 sélections. S'il est encore loin de l'Iranien Ali Dei (109 buts en 149 sélections), il a effacé des tablettes européennes le Hongrois Ferenc Puskas (84 buts en 85 matchs). De quoi faire déborder une boîte à records déjà bien remplie ! - Sur les traces de Just Fontaine ? - Sur la pelouse du stade Loujniki de Moscou, où il avait remporté sa première Ligue des champions en 2008 avec Manchester United, Ronaldo a pourtant eu plusieurs occasions de gonfler encore un peu plus ses statistiques. Mais il n'a pas réussi à régler aussi bien la mire que contre l'Espagne. Après une magnifique percée de Guerreiro plein axe, l'attaquant portugais s'est rapidement emmené le ballon dans la surface adverse mais son tir s'est révélé un poil trop croisé (9e). Ensuite, ses deux coups francs idéalement placés aux 20 mètres ont terminé dans le mur (32e, 85e). Enfin, arrivé en boulet de canon pour reprendre un ballon mal négocié par Guedes, il l'a envoyé dans les airs (50e). Reste qu'à chaque rencontre, Ronaldo continue d’impressionner par sa capacité à se procurer un nombre énorme de situations malgré le marquage strict de ses adversaires. "C'est moi qui l'ai positionné dans l'axe en premier", avait revendiqué le sélectionneur Fernando Santos, la veille en conférence de presse, quand un journaliste espagnol lui avait demandé si son repositionnement par Zinédine Zidane au Real Madrid était la cause d'un tel succès... Aligné aux avants postes, cela ne l'empêche pas de redescendre sur le terrain pour participer au jeu, donner ses consignes, ou encore dégager un ballon de la tête sur un coup de pied arrêté défensif (35e). Buteur attitré de son équipe, CR7 a même failli se muer en passeur décisif pour Guedes mais le jeune attaquant, idéalement servi à la suite d'un une-deux, a perdu son duel face à Munir (39e). Reste que pour aller chercher le record de buts inscrits dans un Mondial, détenu par le Français Just Fontaine (13 buts), il lui en reste encore neuf à marquer. Chiche ? afp Et aussi La Coupe du monde, ça se partage en famille et avec le portable Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; foot &gt;&gt; &lt;&lt; WC &gt;&gt; &lt;&lt; 2018 &gt;&gt; &lt;&lt; MAR &gt;&gt; &lt;&lt; POR &gt;&gt; &lt;&lt; GrB &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network