VIDEO Eddy Mitchell : son silence TRÈS gênant après une énième question sur Laura Smet - Voici Mardi 19 juin dans C à Vous, Eddy Mitchell pensait ne faire que la promotion du film Les Vieux Fourneaux et de son album de reprises. C'était sans compter sur l'un des chroniqueurs dont une question a visiblement fini par agacer le chanteur. Pour ceux qui l'ignorent encore, Eddy Mitchell n'est pas seulement chanteur et musicien. Il est aussi acteur, une casquette qu'il a plusieurs fois endossée sur grand écran. Et récemment, c'est auprès de Pierre Richard et Roland Giraud qu'il a mis à l'œuvre ses talents de comédien. Dans Les Vieux Fourneaux, attendu en salles le 22 août prochain, le trio campe des amis d'enfance de 70 ans, déterminés à profiter de la vie jusqu'au bout. Une comédie dont Pierre Richard et Eddy Mitchell ont fait la promotion dans C à Vous, ce mardi 19 juin. L'artiste de 75 ans en a également profité pour parler de son dernier album, La même tribu volume 2, dans lequel il reprend ses plus grands tubes avec Calogero, Maxime Le Forestier ou encore Laurent Gerra qui imite la voix de Johnny Hallyday sur le titre C'est la vie mon chéri. Le chroniqueur Antoine Genton a d'ailleurs profité de cette anecdote pour rebondir sur la mort du rocker et, plus subtilement, sur le terrain glissant de la guerre d'héritage qui fracture le clan Hallyday ces derniers mois. &gt;&gt;&gt; Eddy Mitchell évoque ses « terribles et douloureux » derniers souvenirs de Johnny Hallyday C'est en évoquant l'entretien de Laura Smet au magazine Elle cette semaine qu'Antoine Genton a demandé de ses nouvelles à Eddy Mitchell. Une question qui, visiblement, commence légèrement à taper sur le système du parrain de la jeune femme : « Euh oui, ce n'est pas à moi de répondre, c'est plutôt à elle. Je pense qu'elle va mieux et puis qu'elle laisse courir un peu tout ça et qu'elle a pas tort ». Et si l'agacement ne paraît pas évident dans les mots employés, ce sont les quelques secondes de silence – TRÈS GÊNANTES – qu'Eddy Mitchell a laissé traîner, le regard sévère, qui nous l'ont fait comprendre. Une séquence que l'on vous propose de redécouvrir en vidéo.