Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public Pop Culture News Pop culture Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 20 juin 2018 à 16h44 0 © 1 / 19 Plein écran Isabelle Ithurburu Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 2 / 19 Plein écran Ines Sainz Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 3 / 19 Plein écran Mary Patrux Zoom sur les plus belles journalistes sportives © Egerton Mike/PA Photos/ABACA 4 / 19 Plein écran Sara Carbonero Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 5 / 19 Plein écran Vanessa Le Moigne Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 6 / 19 Plein écran Vanessa Huppenkothen Zoom sur les plus belles journalistes sportives © Wyters Alban/ABACA 7 / 19 Plein écran Anne Laure Bonnet Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 8 / 19 Plein écran Mariana Gonzalez Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 9 / 19 Plein écran Anna Kraft Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 10 / 19 Plein écran Laura Esposito Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 11 / 19 Plein écran Georgie Thompson Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 12 / 19 Plein écran Charlotte Jackson Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 13 / 19 Plein écran Roberta Setimi Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 14 / 19 Plein écran Ilaria D’Amico Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 15 / 19 Plein écran Kate Abdo Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 16 / 19 Plein écran Mikaela Calcagno Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 17 / 19 Plein écran Mirella Grisales Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 18 / 19 Plein écran Molly Qerim Zoom sur les plus belles journalistes sportives © 19 / 19 Plein écran Jaime Maggio Zoom sur les plus belles journalistes sportives Diapo Suivant Ingrid Chauvin et Lorie Pester (Demain nous appartient) : Leur folle soirée à Monaco ! Voir le sommaire Isabelle Ithurburu Ines Sainz Mary Patrux Sara Carbonero Vanessa Le Moigne Vanessa Huppenkothen Anne Laure Bonnet Mariana Gonzalez Anna Kraft Laura Esposito Georgie Thompson Charlotte Jackson Roberta Setimi Ilaria D’Amico Kate Abdo Mikaela Calcagno Mirella Grisales Molly Qerim Jaime Maggio La Coupe du Monde a commencé depuis le week end dernier. De nombreux journalistes du monde entier commentent et animent des émissions autour des matchs de la compétition. Si certains sont encore sceptiques face au foot, il y a une raison qui réunit tout le monde : les journalistes sportives. Et si en plus de faire preuve de professionnalisme dans leurs commentaires et leurs présentations, elles étaient jolies ? C’est le cas de plusieurs journalistes sportives qui fait prendre une tout autre dimension au football. Qui a dit que le foot n’était pas glamour ? Sara Carbonero, Isabelle Ithurburu, Vanessa Huppenkothen … ces journalistes viennent du monde entier et rendent la compétition encore plus jolie à regarder. à lire aussi En tournée jusqu'à l'été 2018, Ed Sheeran claque la porte... Cannes 2018 : Yes she Cannes : quand Keblack et Sarah Lopez font danser toute la Croisette ! Découvrez sans attendre le diaporama des plus belles journalistes sportives du moment ! Vous n’allez certainement pas rester insensible. On comprend mieux pourquoi certains footballeurs n’arrivent pas à sortir une phrase correcte en interview. Face à ces journalistes, tout le monde pourrait en perdre ses mots ! Selon vous, quelle est la journaliste sportive la plus jolie du classement ? A.M Coupe du monde Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo Vidéo : L’âge magique de Harry Potter ! Sur le même thème Pop Culture Cannes 2018 : L'agitée de 20h : Cette grosse star de la chanson fait une annonce choc... Photos : Coupe du Monde 2018 : Découvrez le visage des Bleus lorsqu'ils étaient enfants Photos : Coupe du monde 2018 : Avec quels joueurs sortent ces WAGs ? BAFTA 2018 : découvrez les plus beaux looks de la cérémonie Photos : Découvrez les couleurs tendance de l'automne-hiver 2017-2018 7 tendances mode pour commencer 2018 avec style Photos : Gaël Monfils : Un trophée pour commencer 2018 ! WAOU Cannes 2018 : Afida Turner fait son grand retour ! People Photos : Cannes 2018 : Orelsan, son duo improbable avec... Lorie ! Comme quoi ! Bac 2018 : 25 stars qui ne l'ont jamais eu ! Dernières news 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! 16 h 02 Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 15 h 23 Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement...... 15 h 21 Bac L : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 20 Bac ES : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 18 Bac S : découvre le sujet et le corrigé de langue vivante 1 15 h 05 Valérie Trierweiler a "sérieusement envisagé" DALS ! de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur