VIDEO. Nantes: Ambiance «Pirates des Caraïbes» quai de la Fosse avec l'arrivée d'un galion VIDEO. Nantes: Ambiance «Pirates des Caraïbes» quai de la Fosse avec l'arrivée d'un galion NAVIRE El Galeon Andalucia a accosté à Nantes ce mercredi midi et s'ouvre aux visites jusqu'au 1er juillet... J.U. Twitter Publié le 20/06/18 à 17h09 — Mis à jour le 20/06/18 à 17h09 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Pinterest Partager sur Linkedin Imprimer Envoyer par Mail El Galeon Andalucia, quai de la Fosse à Nantes — J. Urbach/ 20 Minutes Il y a du monde ce mercredi après-midi, quai de la Fosse à Nantes. Si certains profitent des rayons de soleil, la plupart sont venus admirer El Galeon Andalucia , qui a accosté ce midi au ponton Belem, après deux jours et demi de navigation depuis Bordeaux . S'il ressemble comme deux gouttes d'eau au Black Pearl , «ce n'est pas le bateau qui a joué dans le film Pirates des Caraïbles , mais il a fait plusieurs apparitions télévisuelles», indique Carlos Quinto, l'un des 22 membres de l'équipage. Il n'empêche que sur le quai, la magie opère devant cette réplique des galions espagnols, de 51 mètres de long. «Je l'ai vu passer ce matin avant de prendre ma voiture pour le retrouver à Nantes, assure Florian, 22 ans, habitant de Cordemais. Je suis un passionné de pêche et de navigation. Je ne pouvais pas le rater, c'est une sacré bête! J'aurais juste aimé voir sa voilure dépliée, mais il me semble que c'est interdit en Loire, pour ne pas qu'il file trop vite.» Visites jusqu'au 1er juillet A partir de 17h (l'ouverture a été retardée, au grand dam des visiteurs déjà munis de leurs billets), ce navire va ouvrir ses portes au public, et ce jusqu'au 1er juillet (de 10h à 20h). «A bord de notre bateau-musée, les gens pourront découvrir l'histoire de la navigation espagnole, ou la vie à bord au XIIe siècle grâce à d'anciens instruments de navigation ou un films sur la construction du galion», détaille Carlos Quinto. Mots-clés : Loire-Atlantique Nantes visite bateau navire pirates des caraïbes 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Linkedin