Départ du Conseil des droits de l'homme : "Trump veut éviter d'être critiqué sur les migrants"
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Monde > L'Amérique selon Trump Départ du Conseil des droits de l'homme : "Trump veut éviter d'être critiqué sur les migrants" + Cette instance peu connue de l'ONU a le pouvoir d'enquêter sur les Etats, mais pas de les sanctionner. (Jewel SAMAD / AFP) Qu'est-ce que le Conseil des droits de l'homme ? Pourquoi ce départ ? Explications avec l'historienne et spécialiste de l'ONU Chloé Maurel. Par Maïlys Khider Publié le 20 juin 2018 à 20h23 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Les Etats-Unis ont annoncé qu'ils quittent le Conseil des droits de l’homme . Israël soutient la décision , la Russie en profite pour présenter sa candidature. Soutien à un allié, politique de la chaise vide... Depuis sa création, le CDH est l’une des scènes sur laquelle s’opèrent des jeux de pouvoir entre Etats. Mais qu’est-ce-que cette instance ? Chloé Maurel, historienne spécialiste des Nations unies et chercheuse associée à l’Ecole normale supérieure, nous explique le fonctionnement de cette organisation peu connue. Qu’est-ce-que le CDH ? Le 15 mars 2006, l’Assemblée générale de l’Organisation des Nations unies (ONU) se rassemble et crée le Conseil des droits de l’homme. But revendiqué : "aborder des situations de violations des droits de l’homme et émettre des recommandations à leur rencontre", selon sa propre description. Le Conseil reste un organe consultatif, explique Chloé Maurel. "Il n’a pas de pouvoir coercitif. Il a une force morale et peut émettre des recommandations, mais en aucun cas attribuer de sanctions." Un an après sa création, le Conseil crée le mécanisme périodique universel pour évaluer les situations de droits de l’homme dans chacun des 192 Etats membres de l’ONU, mais aussi le comité consultatif qui fait office de groupe de réflexion et un mécanisme de procédés de plaintes. Le tout financé par l’ONU, elle-même financée par les Etats. "Les Etats-Unis sont le plus gros contributeur", ajoute Chloé Maurel. Comment ça marche ? "Sur internet, quiconque souhaite déposer une requête est autorisé à le faire", poursuit la chercheuse : individus, groupes ou organisations non gouvernementales qui "affirment être victimes de violations des droits de l’homme ou ayant une connaissance directe et fiable de ces violations". Chacune de ces requêtes est examinée . Seules sont retenues celles qui répondent aux critères imposés : absence de motivations politiques, description factuelle des violations, requête qui ne repose pas uniquement sur des faits relayés dans les médias, etc. De quelles enquêtes s'est-il saisi ? Le CDH est présent sur de nombreux fronts. En décembre 2017, il se saisit d’une enquête sur des crimes de guerre contre les civils au Yémen. Sur le site de l’institution, on peut lire dans une déclaration du Haut commissaire au Conseil : "Durant trois ans, des populations yéménites ont été tuées et soumises à la destruction et au désespoir. Il est essentiel que ceux qui ont infligé de telles violences soient mis devant leurs responsabilités." En 2011, une commission d’enquête est ouverte sur la Syrie pour déterminer les responsabilités dès les premières manifestations et les premiers actes de répression dans le pays, et d’autres sur la Birmanie, le Burundi, le Sud Soudan, etc. Le 19 juin 2018 s’est achevé un débat sur les droits de l’homme et la solidarité internationale , et sur le droit à l’éducation, exemple de vastes consultations menée spour déterminer les efforts entrepris et ceux qui restent à accomplir. Toutes ces enquêtes ont mené à des recommandations, toujours sans aucun pouvoir de sanction. Quel rapport entretient le Conseil avec les Etats-Unis ? "Les Etats-Unis ont toujours cherché à affaiblir le CDH, selon Chloé Maurel. Le pays a refusé d’y entrer lors de sa naissance sous George W. Bush. Son successeur Barack Obama les a fait adhérer. Il a voulu montrer que les Etats-Unis avaient la volonté de discuter au sein des instances internationales." Revirement avec Trump. "Le président américain essaie de marquer un tournant unilatéral", analyse Chloé Maurel. "Il veut éviter d’être critiqué sur sa propre politique, qui est loin de faire l’unanimité, notamment sur les migrants et les droits des Afro-Américains". Etats-Unis et Israël : "touche pas à mon pote" ? Benjamin Nétanyahou, le Premier ministre israélien, a tenu à féliciter "une décision courageuse contre l’hypocrisie et les mensonges de ce soi-disant Conseil des droits de l’homme de l’ONU." Et pour cause, l’Etat hébreu et le CDH ne sont pas exactement des alliés. Chloé Maurel pointe les "78 condamnations d’Israël entre 2006 et 2012 pour sa politique envers la Palestine, qui en font l’Etat le plus visé par des recommandations". Le pays a précédé de quelques années son allié américain en quittant le CDH en 2012. L’instance a tout de même continué à enquêter sur les agissements israéliens. Le 18 mai, elle s’est prononcée en faveur d’une enquête sur les violences commises contre des manifestants palestiniens à Gaza. Réaction immédiate et furieuse de la représentante des Etats-Unis à l’ONU qui avait alors déclaré : "Un nouveau jour de honte pour les droits de l’homme". En 2012, une autre enquête portant sur la colonisation israélienne des territoires palestiniens conquis par la force en 1967 avait poussé Israël à boycotter l’examen périodique de sa situation en matière de droits de l’homme. En s’éloignant du CDH après avoir quitté l’Unesco et être sortis de l’Accord de Paris , les Etats-Unis "expriment une nouvelle fois leur refus de coopérer et leur volonté d'instaurer l'unilatéralisme. Sans eux, le Conseil est affaibli, et perd du crédit à un moment où on a plus que jamais besoin de l’ONU face aux abus", s’inquiète Chloé Maurel. Maïlys Khider Maïlys Khider AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Quand les Kévin s'appelaient Jean : ce que nos prénoms disent de nous Alors que l'homme médiéval cherchait à faire partie d'une communauté, la tendance est ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps ... Alors qu'elle annonce qu'il existe à la frontière avec le Mexique des camps pour bébés et ... nouvelobs.com Femme enterrée dans un jardin à Limoges : un suspect interpellé Cet homme, qui entretenait une relation avec la victime, a été placé en garde à vue dans le ... nouvelobs.com Deuil blanc : "J'ai beaucoup de mal à accepter que mon père ne ... Le deuil blanc, c'est ce que peuvent ressentir les proches d'un malade d'Alzheimer ou d'un ... nouvelobs.com Dernières vidéos Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis invented by Video Smart Player Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Grandes écoles : un emploi quasi assuré pour les diplômés. Enfin, ... En 2018 et à diplôme égal, un homme a toujours plus de chances de décrocher un emploi ... nouvelobs.com Partenaires En kiosque Je m'abonne Partenaires FERRARI TESTAROSSA - 85000€ Annonces auto avec LaCentrale KIA PICANTO - 10100€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES CLASSE V - 57900€ Annonces auto avec LaCentrale PEUGEOT TRAVELLER - 43970€ Annonces auto avec LaCentrale Services PONTIAC FIREBIRD - 2000€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com LOTUS ELITE - 98400€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CORSE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu LOCATION AU SKI PAS CHÈRE Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir être pouvoir faire lire Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK