Eva Longoria a accouché, la date et le lieu du baptême du prince Louis : toute l'actu du 20 juin - Closer
 Une info ? Une photo ? Besoin de joindre la Rédaction ? Envoyez vos mails à info@closermag.fr ou rendez-vous sur notre formulaire . Menu S'abonner Rechercher Newsletter Réseaux sociaux Recherche Rechercher le texte: L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail People Royautés Politique TV & Téléréalité Insolite Mode Beauté Vécu Teen Harlequin Fermer People Bébé de Stars Les people sur Instagram Les People sur Twitter 20H People Festival de Cannes Divorce People Bio People Emmanuel Macron Brigitte Macron François Hollande François Fillon Johnny Hallyday Royautés Politique Télé et Téléréalité C à Vous Fort Boyard L'amour est dans le pré ONPC Salut les terriens Secret Story The Voice DALS TPMP Programme TV Toutes les émissions Mode E-Shop Harlequin Beauté Coiffure et cheveux Maquillage et soins Forme et bien-être Insolite Vécu Faits Divers Témoignages Disparitions Teen Interview Jeux Tous les thèmes Contactez-nous Suivre Closermag.fr sur S'abonner au magazine : Je m'abonne : les meilleures offres S'abonner à la version numérique En ce moment : Naissance du 3ème Royal Baby Héritage de Johnny Hallyday Meghan Markle et le prince Harry TPMP Zapping Accueil People Eva Longoria a accouché, la date et le lieu du baptême du prince Louis : toute l'actu du 20 juin Partagez sur Facebook Commentez 0 © Bestimage Eva Longoria / Le prince Louis et ses parents, le prince William et Kate Middleton © BESTIMAGE Eva Longoria pose lors de la première du film 'Overboard' à Westwood le 30 avril 2018 © © Mega / KCS PRESSE United States President Donald J. Trump meets with King Felipe VI of Spain at The White House in Washington, DC, June 19, 2018. 19 Jun 2018 Pictured: United States President Donald J. Trump and First Lady Melania Trump welcome King Felipe VI and Queen Letizia of Spain to The White House in Washington, DC, June 19, 2018. © Guirec Coadic/Bestimage Igor et Grichka Bogdanov lors de la générale de la pièce "Les fantômes de la rue papillon" au théâtre de la Bruyère à Paris, le 23 novembre 2017 © Pierre Perusseau / Bestimage Didier Morville, dit JoeyStarr (Joey Starr) et sa compagne Karine Le Marchand avec Kool Shen et sa femme Kanails Lopes Archimede - People au match de boxe "La Conquête" Acte 4 T.Yoka VS C.Leonet au palais des sports de Paris le 7 avril 2018 (Victoire de T.Yoka au 5 ème round) © Pierre Perusseau / Bestimage © Backgrid UK/ Bestimage Le prince William, duc de Cambridge et Catherine (Kate) Middleton, duchesse de Cambridge quittent Le Lindo Wing à l'hôpital St Marys après la naissance de leur troisième enfant à Londres, Royaume Uni, le 23 avril 2018. Eva Longoria / Le prince Louis et ses parents, le prince William et Kate Middleton 1 / 6 Par Mélody Husson Garnier Le 20 juin 2018 à 19h30 People LE 20H PEOPLE - Découvrez toute l'actualité de ce mercredi 20 juin en un seul coup d'œil ! E va Longoria a accouché de son premier enfant , ce mardi 19 juin. Les deux parents, l'actrice américaine de 43 ans et son compagnon l'homme d'affaires mexicain José Pepe Baston , ont prénommé le petit garçon Santiago Enrique . "Nous sommes si reconnaissants de cette belle bénédiction" , a confié le couple de jeunes parents au média espagnol HOLA . Par ailleurs, maman et bébé sont en parfaite santé. Le prince Louis va prochainement être baptisé. Kate Middleton et le prince William ont choisi une date et un lieu pour faire baptiser leur nouveau-né : ce sera le 9 juillet à la chapelle royale du Saint-James Palace. Son grand frère, le prince George , avait été baptisé le 23 octobre 2013, à la même chapelle. En revanche, la princesse Charlotte avait été baptisée le 5 juillet 2015, à l'église Sainte-Marie-Madeleine de Sandringham. Et sinon, dans le reste de l'actualité... Letizia d'Espagne et Melania Trump se sont rencontrées , dans la journée du 19 juin, lors d'une visite officielle du roi Felipe VI à la Maison Blanche. Les deux épouses de chefs d'États ont pris un moment pour discuter en tête à tête, tout en prenant la pose face aux caméras et aux photographes présents, tout sourire. Ce même jour, Igor et Grichka Bogdanoff ont été placés en garde à vue. Le Parisien révèle que les jumeaux sont accusés, avec un troisième homme, d' avoir dérobé près de 800.000 euros à un riche producteur de cinéma . Nouvel épisode dans le feuilleton de Karine Le Marchand et JoeyStarr . La présentatrice a commenté une photo du rappeur... et c'est très drôle ! Tweeter Eva Longoria a accouché, la date et le lieu du baptême du prince Louis : toute l'actu du 20 juin Commenter Partager cet article Partagez sur Facebook Eva Longoria a accouché : découvrez la première photo de Santiago Enrique, son premier enfant video playing Eva Longoria a accouché : découvrez la première photo de Santiago Enrique, son premier enfant 20/06/18 What's up sur les réseaux sociaux ? Eva Longoria... 28/05/14 Eva Longoria parle de Grégory Lemarchal dans... 13/05/14 Eva Longoria, Alessandra Ambrosio… une... 08/11/13 Kim Kardashian, Blake Lively, Eva Longoria… le... 17/02/18 Eva Longoria enceinte : plus aucun vêtement ne... 13/03/18 Video Smart Player invented by Digiteka Sur le même sujet 20h People Eva Longoria Grichka Bogdanoff Igor Bogdanoff Joeystarr Karine Le Marchand Melania Trump Royal Baby Actualité 7 INFO CLOSER. Igor et Grichka Bogdanoff soupçonnés d'escroquerie : ils vont être déférés devant un juge d'instruction 8 Igor et Grichka Bogdanoff placés en garde à vue, ils sont soupçonnés d'escroquerie 6 Les frères Bogdanoff en garde à vue, le gros chèque du père de Meghan Markle : toute l'actu du 19 juin 4 Les frères Bodganoff en garde à vue : ils sont soupçonnés d'avoir dérobé 800 000 euros à un producteur de cinéma 6 INFO CLOSER. Grichka Bogdanoff rétablit la vérité au sujet de la relation entre son frère Igor et Julie Jardon 5 Igor Bogdanoff de nouveau en couple avec Julie Jardon selon son frère Grichka 7 Igor Bogdanoff fait son retour dans les Grosses Têtes 12 PHOTOS. L'heure des retrouvailles entre Igor Bogdanoff et son ex, Julie Jardon 4 Julie Jardon veut "rétablir la vérité" à propos d'Igor Bogdanoff 3 Igor Bogdanoff poursuivi pour "faux et usages de faux" Igor et Grichka Bogdanoff méconnaissables : Découvrez les célèbres frères en 1977 (Vidéo) VIDEO. Igor Bogdanoff interpellé : le gros bobard de son frère sur l'antenne de RTL Issue d'une famille d'origine mexicaine, Eva Longoria grandit dans le ranch familial de Corpus Christi, au Texas. Son physique de sylphide lui... Voir la biographie de Eva Longoria Réagissez Sans Pseudo, vous apparaitrez en Anonyme L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Témoignages  Après une opération du cœur annulée, les parents du petit Amir lancent une cagnotte pour leur fils de 6 mois + de Témoignages INSOLITE  5 Des supporters mexicains transportent en Russie la silhouette d'un ami, privé de Mondial par sa femme + d'insolite les + lus People 15 VIDEO. Estelle Lefébure et l'héritage de Johnny Hallyday : "J'ai un lien très fort avec David" 10 Karine Le Marchand et JoeyStarr : ça vire au grand n'importe quoi sur Instagram ! Toutes les actus People Tout le site 29 PHOTOS. Meghan Markle et Elizabeth II complices pour leur première visite sans Harry 5 Voici pourquoi Twitter a suspendu le compte de Touche pas à mon poste 3 “Mon mari m'avait épousée pour avoir un titre de séjour ” Toutes les actus ROYAUTES  13 PHOTOS. Letizia d'Espagne et Melania Trump : leur première rencontre à la Maison Blanche + de royautés Abonnez-vous Achetez ce numéro &gt; Abonnez-vous Le magazine Abonnez-vous Papier ou numérique Achetez ce numéro L'application Suivez-nous L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Archives : Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Politique Politique Politique Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping Certifié par Certifié Toutes les émissions Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping © Closermag.fr - Tous droits réservés   Gestion de vos préférences sur les cookies Certaines fonctionnalités de ce site (partage de contenus sur les réseaux sociaux, lecture directe de vidéos) s’appuient sur des services proposés par des sites tiers. Ces fonctionnalités déposent des cookies permettant notamment à ces sites de tracer votre navigation. Ces cookies ne sont déposés que si vous donnez votre accord. Vous pouvez vous informer sur la nature des cookies déposés, les accepter ou les refuser soit service par service, soit globalement pour l’ensemble du site et l’ensemble des services. Vous pouvez à tout moment modifier vos préférences en cliquant sur le lien « gestion des cookies » qui se trouve en bas de page. Audience Ces cookies nous permettent d’enregistrer certaines informations de connexions qui ont pour but d’analyser et quantifier la fréquentation du site puis d’élaborer des études qualitatives visant à améliorer la présentation du site et de l’information diffusées sur nos produits et services. Ces cookies sont utilisés à des fins d’optimisation du site. Google Analytics (En savoir plus) Autoriser Interdire Réseaux Sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages. Facebook (En savoir plus) Autoriser Interdire Twitter (En savoir plus) Autoriser Interdire LinkedIn (En savoir plus) Autoriser Interdire Google plus (En savoir plus) Autoriser Interdire Pinterest (En savoir plus) Autoriser Interdire Publicité Ces cookies permettent de proposer de la publicité ciblée en fonction des pages que vous consultez lors de votre navigation sur le site. La désactivation des cookies de publicité dans votre navigateur ne signifie pas que vous ne recevrez pas de publicité mais simplement que celle-ci ne sera plus adaptée à vos intérêts. DoubleClick (En savoir plus) Autoriser Interdire Google (En savoir plus) Autoriser Interdire Axciom (En savoir plus) Autoriser Interdire Exelate (En savoir plus) Autoriser Interdire Zanox (En savoir plus) Autoriser Interdire La Place Média (En savoir plus) Autoriser Interdire NuggAd (En savoir plus) Autoriser Interdire Actiplay (En savoir plus) Autoriser Interdire Freewheel (En savoir plus) Autoriser Interdire BeOpinion (En savoir plus) Autoriser Interdire Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Arte TV (En savoir plus) Autoriser Interdire BBC (En savoir plus) Autoriser Interdire BFM TV (En savoir plus) Autoriser Interdire Brightcove (En savoir plus) Autoriser Interdire CanalPlus (En savoir plus) Autoriser Interdire Daily Mail (En savoir plus) Autoriser Interdire DailyMotion (En savoir plus) Autoriser Interdire Facebook Player (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV info (En savoir plus) Autoriser Interdire Instagram (En savoir plus) Autoriser Interdire INA (En savoir plus) Autoriser Interdire M6 (En savoir plus) Autoriser Interdire NRJ12 (En savoir plus) Autoriser Interdire Radar Online (En savoir plus) Autoriser Interdire Snapchat (En savoir plus) Autoriser Interdire TF1 (En savoir plus) Autoriser Interdire TMZ (En savoir plus) Autoriser Interdire Viméo (En savoir plus) Autoriser Interdire Youtube (En savoir plus) Autoriser Interdire Préférences pour tous les services Autoriser Interdire Consultez notre « politique d'usage des cookies » En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies tiers destinés à vous proposer des vidéos, des boutons de partage, des remontées de contenus de plateformes sociales et réaliser des statistiques de visites. Ok, tout accepter Personnaliser Inscription Newsletter Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse : Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, relative à l'Informatique, aux Fichiers et aux Libertés, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification des données à caractère personnel vous concernant. Pour l'exercer ou en savoir plus, cliquez ici . retour au site