Paris et Berlin imaginent ensemble le futur de la zone euro - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant En Allemagne, Angela Merkel obtient un répit sur la question migratoire Article précédent L’Europe selon Merkel : une réponse en retenue SOMMAIRE Angela Merkel Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Angela Merkel CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Paris et Berlin imaginent ensemble le futur de la zone euro Céline Schoen, correspondante à Bruxelles , le 20/06/2018 à 16h58 France et Allemagne se sont accordées sur le principe d’un budget spécifique à la zone euro avec une gouvernance propre. Emmanuel Macron y voit un renforcement à venir de la « souveraineté européenne » . Explication. ZOOM La chancelière allemande Angela Merkel et le président français Emmanuel Macron, mardi 19 juin. / Ludovic Marin/AFP ► Que propose le tandem franco-allemand ? En vue du « moment de vérité » pour l’Europe que sera le sommet de la zone euro du 29 juin selon Emmanuel Macron, le président français s’est entendu avec la chancelière allemande Angela Merkel sur les moyens d’approfondir l’Union économique et monétaire (UEM). L’idée la plus novatrice, et instillée par Paris, est celle d’un budget de la zone euro avec une gouvernance propre. Les deux dirigeants aimeraient le voir sur pied en même temps que le prochain budget de l’UE, donc en 2021. Ce budget spécifique à la zone euro serait supervisé par la Commission européenne et alimenté par des contributions nationales ainsi que de potentielles taxes. Il aurait une fonction d’investissement et d’aide à la convergence des économies de la zone euro, afin, selon Emmanuel Macron, « d’accompagner les États membres lorsqu’ils font face à des difficultés » . À lire aussi La BCE amorce la fin de l’argent facile ► Quelle taille pour ce budget ? C’est bien là la question majeure en suspens. « Macron annonce être tombé d’accord avec Merkel sur un “vrai budget” pour la zone euro… mais pas sur son montant. Sûrement la pensée complexe ! » s’est amusée sur Twitter Anne Sander, eurodéputée de droite. Mais impossible pour l’Europe de philosopher des mois durant : il devient urgent de parachever l’UEM. Au début du mois, dans la Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung , Angela Merkel s’était positionnée en faveur d’un mécanisme de soutien à l’investissement dont le budget serait limité « à deux chiffres en milliards d’euros ». L’accord, bien qu’il affiche une réelle unité sur l’avenir de l’UE, est donc pour le moins flou. « Soyons pragmatique : quand (une proposition) est trop détaillée, cela peut être contre-productif », a justifié Emmanuel Macron, qui s’est déjà prononcé pour un budget « à plusieurs points de PIB » , soit plusieurs centaines de milliards d’euros. À lire aussi Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel ► Quel soutien espérer des autres Européens ? « L’accord conclu représente une étape politique. S’il est vrai qu’une entente entre la France et l’Allemagne n’est pas suffisante pour un accord final à 27, il est vrai aussi qu’un accord final sans une telle entente est impensable » , a souligné le commissaire Pierre Moscovici. L’exécutif européen a d’ailleurs déjà esquissé les contours d’un mécanisme européen de stabilisation des investissements. Aux yeux d’Emmanuel Macron et d’Angela Merkel, il devrait se traduire par une ligne de crédit adossée au Mécanisme européen de stabilité (MES). Ce faisant, ils s’assurent que les décisions devront se prendre à l’unanimité, au niveau intergouvernemental, et nécessiteraient l’aval des parlements nationaux. De quoi satisfaire Berlin, et toutes les capitales réticentes à introduire un fort niveau de partage des risques dans la zone euro. Céline Schoen, correspondante à Bruxelles Et aussi En Allemagne, Angela Merkel obtient un répit sur la question migratoire La chancelière allemande peut souffler. La confrontation politique avec ses alliés bavarois de la CSU, sur la question migratoire, a été reportée. Angela Merkel a deux semaines pour obtenir des gages de ses partenaires européens, notamment en matière de contrôle des frontières. La chancelière allemande peut souffler. La confrontation politique avec ses alliés bavarois de la CSU, sur la question migratoire, a été reportée. Angela Merkel a deux semaines pour obtenir des gages... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Angela Merkel &gt;&gt; &lt;&lt; Emmanuel Macron &gt;&gt; &lt;&lt; zone euro &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Angela Merkel Europe En Allemagne, Angela Merkel obtient un répit sur la question migratoire Europe En Allemagne, Angela Merkel rejette un ultimatum sur les migrants Europe Horst Seehofer, le ministre qui menace Angela Merkel Europe Crise politique en Allemagne : Angela Merkel contestée Monde G7, la déception de Merkel après le revirement de Trump Monde « Les dirigeants des six autres pays sont arrivés bien préparés, prêts à ferrailler avec Donald Trump » Editos L’Union européenne, une machine enrayée Europe L’Europe selon Merkel : une réponse en retenue Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La chancelière allemande Angela Merkel et le président français Emmanuel Macron, mardi 19 juin. Ludovic Marin/AFP Paris et Berlin imaginent ensemble le futur de la zone euro France et Allemagne se sont accordées sur le principe d’un budget spécifique à la zone euro avec une gouvernance propre. Emmanuel Macron y voit un renforcement à venir de la « souveraineté européenne » . Explication. Céline Schoen, correspondante à Bruxelles , le 20/07/2018 à 16h58 La chancelière allemande Angela Merkel et le président français Emmanuel Macron, mardi 19 juin. / Ludovic Marin/AFP France et Allemagne se sont accordées sur le principe d’un budget spécifique à la zone euro avec une gouvernance propre. Emmanuel Macron y voit un renforcement à venir de la « souveraineté européenne » . Explication. ► Que propose le tandem franco-allemand ? En vue du « moment de vérité » pour l’Europe que sera le sommet de la zone euro du 29 juin selon Emmanuel Macron, le président français s’est entendu avec la chancelière allemande Angela Merkel sur les moyens d’approfondir l’Union économique et monétaire (UEM). L’idée la plus novatrice, et instillée par Paris, est celle d’un budget de la zone euro avec une gouvernance propre. Les deux dirigeants aimeraient le voir sur pied en même temps que le prochain budget de l’UE, donc en 2021. Ce budget spécifique à la zone euro serait supervisé par la Commission européenne et alimenté par des contributions nationales ainsi que de potentielles taxes. Il aurait une fonction d’investissement et d’aide à la convergence des économies de la zone euro, afin, selon Emmanuel Macron, « d’accompagner les États membres lorsqu’ils font face à des difficultés » . À lire aussi La BCE amorce la fin de l’argent facile ► Quelle taille pour ce budget ? C’est bien là la question majeure en suspens. « Macron annonce être tombé d’accord avec Merkel sur un “vrai budget” pour la zone euro… mais pas sur son montant. Sûrement la pensée complexe ! » s’est amusée sur Twitter Anne Sander, eurodéputée de droite. Mais impossible pour l’Europe de philosopher des mois durant : il devient urgent de parachever l’UEM. Au début du mois, dans la Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung , Angela Merkel s’était positionnée en faveur d’un mécanisme de soutien à l’investissement dont le budget serait limité « à deux chiffres en milliards d’euros ». L’accord, bien qu’il affiche une réelle unité sur l’avenir de l’UE, est donc pour le moins flou. « Soyons pragmatique : quand (une proposition) est trop détaillée, cela peut être contre-productif », a justifié Emmanuel Macron, qui s’est déjà prononcé pour un budget « à plusieurs points de PIB » , soit plusieurs centaines de milliards d’euros. À lire aussi Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel ► Quel soutien espérer des autres Européens ? « L’accord conclu représente une étape politique. S’il est vrai qu’une entente entre la France et l’Allemagne n’est pas suffisante pour un accord final à 27, il est vrai aussi qu’un accord final sans une telle entente est impensable » , a souligné le commissaire Pierre Moscovici. L’exécutif européen a d’ailleurs déjà esquissé les contours d’un mécanisme européen de stabilisation des investissements. Aux yeux d’Emmanuel Macron et d’Angela Merkel, il devrait se traduire par une ligne de crédit adossée au Mécanisme européen de stabilité (MES). Ce faisant, ils s’assurent que les décisions devront se prendre à l’unanimité, au niveau intergouvernemental, et nécessiteraient l’aval des parlements nationaux. De quoi satisfaire Berlin, et toutes les capitales réticentes à introduire un fort niveau de partage des risques dans la zone euro. Céline Schoen, correspondante à Bruxelles Et aussi En Allemagne, Angela Merkel obtient un répit sur la question migratoire La chancelière allemande peut souffler. La confrontation politique avec ses alliés bavarois de la CSU, sur la question migratoire, a été reportée. Angela Merkel a deux semaines pour obtenir des gages de ses partenaires européens, notamment en matière de contrôle des frontières. La chancelière allemande peut souffler. La confrontation politique avec ses alliés bavarois de la CSU, sur la question migratoire, a été reportée. Angela Merkel a deux semaines pour obtenir des gages... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Angela Merkel &gt;&gt; &lt;&lt; Emmanuel Macron &gt;&gt; &lt;&lt; zone euro &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network