6 bonnes raisons de partir à Tenerife, le petit paradis ensoleillé  - Elle Elle &gt;Culture &gt;Evasion 6 bonnes raisons de partir à Tenerife, le petit paradis ensoleillé Avec ses plages de sable noir et ses paysages à couper le souffle, Tenerife est une invitation au farniente et à la relaxation, mais pas que ! Randonnée près du volcan, balade en bateau, ou encore shopping et soirée au beach club... Les activités possibles pourraient nous occuper pendant des semaines. Zoom sur la plus majestueuse île des Canaries, pour des vacances inoubliables. Sponsorisé par On s'imagine déjà, doigts de pied en éventail sur une plage de sable fin, dans le maillot de bain qu'on a attendu d'enfiler toute l'année, entourée d'un paysage volcanique unique... Vous pensez devoir accumuler les heures d'avion pour atteindre ce petit paradis sur terre ? Il n'en est rien ! En trois ou quatre heures de vol depuis la France, à vous un break ensoleillé à Tenerife, et ce, à n'importe quel moment de l'année - la température moyenne annuelle est de, tenez-vous bien, 22°C…Mais concrètement, je fais quoi à Tenerife ? Je pense à moi Parce qu'un break au soleil est le moment idéal pour se recentrer, on n'hésite pas à se faire plaisir et à s'offrir par exemple un soin dans l'un des nombreux spas ou centres de thalasso de l'île. Côté shopping, vous ne serez pas en reste, et votre carte bleue risque de chauffer ! Parmi les lieux incontournables, le Corte Inglès bien sûr, mais aussi le très élégant Parque Santiago 6, un centre commercial regorgeant de bonnes enseignes. Vous pouvez également opter pour les rues piétonnes des centres villes, où vous dénicherez certainement de petites merveilles. Je fais du sport Grâce à ses paysages hétéroclites (mer, forêt, volcan), Tenerife nous offre plus d'une occasion de se bouger. Randonnée parmi les 1500 km de sentiers balisés, golf dans l'un des huit terrains à disposition, plongée pour découvrir la faune sous-marine et nager avec les dauphins, mais aussi surf, escalade, VTT, parapente… Tenerife va vous faire brûler des calories ! Je fais plaisir aux enfants Vous voyagez en famille ? Ça tombe bien, l'île regorge d'activités pour les plus jeunes. Vous ferez tout d'abord une excursion incontournable près du Teide, le célèbre volcan de Tenerife, qui saura impressionner petits et grands. Pour varier les plaisirs et changer de la plage, vous pourrez les régaler au Siam Park, le plus grand parc aquatique d'Europe, ou encore au Loro Parque, un zoo pas comme les autres où vous pourrez admirer les orques, les pingouins, les gorilles ou encore les très rares tigres blancs du Bengale. Sachez également que la plupart des hôtels proposent des clubs pour enfants avec moult activités pour les divertir. Je fais le plein de culture Profitez aussi de vos vacances pour déambuler dans les villages historiques qui valent le détour, comme La Laguna, inscrite au Patrimoine Mondial de l'Humanité, La Orotava ou encore Garachico. Les musées comme le TEA (Tenerife Espacio de las Artes) ou encore le musée de la Science et du Cosmos, ainsi que les salles où se joue par exemple le dernier spectacle musical de la chorégraphe Carmen Mota, vous permettront de prolonger la pause culturelle. Je fais la fête Ce n'est pas pour rien que Tenerife rime avec festif ! Les occasions de faire la fête pendant votre séjour ne manqueront pas, entre les boîtes de nuit tendance comme le Papagayo Beach Club, les différentes fêtes populaires, le carnaval et même… votre mariage si vous le souhaitez ! Tout est fait pour que vous passiez un bon moment entre amis. Une bonne soirée pourra aussi se résumer à une virée gastronomique dans l'un des nombreux restaurants de la ville, où vous goûterez des plats typiques comme des recettes plus avant-gardistes, sans oublier le vin local au caractère explosif. Je m'offre le meilleur Et pour vous assurer de passer des vacances à la hauteur de vos espérances, l'Office de Tourisme de Tenerife a créé la marque Tenerife Select, qui distingue les établissements et les entreprises les plus exigeants de l'île, et qui vous garantit ainsi un niveau d'excellence optimal. Quand on vous dit que vous allez vivre une parenthèse enchantée ! Envie d'un break? Répondez à notre test "Quelles seront vos prochaines vacances?" et tentez de gagner vos billets pour Tenerife. Un petit conseil : ne tardez pas à participer !  Pour vous, vacances rime avec... Qu'est-ce que vous glissez en premier dans votre valise ? Un adjectif pour vous décrire : Le cocktail de vos vacances : Quel est l'hôtel idéal pour une escapade : Vos vacances, vous les organisez : 149 films à voir absolument une fois dans sa vie 2Ces destinations méconnues à visiter au moins une fois dans sa vie 321 livres à lire au moins une fois dans votre vie 4Livres de poche : notre sélection lue et approuvée par la rédaction ! 5A dévorer : nos polars préférés ! 6Les 25 plus belles villes du monde qui nous font rêver 710 lieux insolites à visiter absolument dans Paris 8Les 14 plus belles villes de France pour voyager sans son passeport ! les + populaires Culture Toutes les infos Culture FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS