Le Figaro Premium - Isabelle Carré, hors cadres Avant première Nouveau Isabelle Carré, hors cadres Isabelle Carré. - Crédits photo : JF Paga Culture Livres Livres | Par Marion Galy-Ramounot Publié le 20/06/2018 à 16h51 PORTRAIT - Le premier roman de la comédienne, «Les Rêveurs», a reçu, mardi, le Prix de l'Héroïne «Madame Figaro», dans la catégorie romans. Comme son nom ne l'indique pas, Isabelle Carré est une femme en désordre. Elle a toujours cherché un cadre qui la tienne et la rassure, «pour souvent en déborder», sourit-elle derrière ses lunettes un peu grandes, cachée dans un coin du Select, célèbre établissement de la rive gauche parisienne. Un cadre où tout serait possible trouvé très jeune dans le théâtre - on ne présente plus la comédienne aux 80 films et aux 30 pièces, couronnée d'un César pour Se souvenir des belles choses et de deux Molières. Un cadre qu'elle a trouvé plus récemment dans l'écriture. Les Rêveurs , publié en janvier aux éditions Grasset, est un premier roman impressionnant de maîtrise. Commencé il y a vingt ans - «j'ai toujours été un peu lente», s'excuse-t-elle en trifouillant l'emballage de son sachet de thé sencha. Elle n'avait pas l'intention de le publier. Encouragée par un atelier d'écriture de Philippe Djian chez Gallimard, poussée par Michel Spinosa, «le metteur en scène qui (l')a le plus nourrie artistiquement», son premier lecteur, elle n'a finalement pas pu «le ranger». «Aujourd'hui encore, j'éprouve une grande difficulté à décrire l'atmosphère, nommer un milieu, parler d'une éducation, définir les règles et le cadre de vie qui étaient les nôtres» Isabelle Carré C'est l'histoire d'une famille de rêveurs, donc. Sa famille. Son père fils de cheminot et de couturière, sa mère issue de l'aristocratie conservatrice. Des parents «de milieux socioculturels opposés qui n'avaient a priori rien à faire ensemble, mais qui se sont réchauffés un moment, et ce n'est déjà pas si mal». Deux frères élevés avec elle dans un immense appartement parisien entièrement peint en rouge, qu'ils traversent en patins à roulettes, à l'époque où le père est designer chez Pierre Cardin. Ensemble, ils jouent des sketchs et suivent les chorégraphies créées par Isabelle - «d'interminables diagonales guidées par la voix de Brian Eno». La fratrie n'a pas les références des copains de classe. Elle ne va pas au cinéma voir La Boum , avec Sophie Marceau -«allez voir Dersou Ouzala plutôt». «Aujourd'hui encore, j'éprouve une grande difficulté à décrire l'atmosphère, nommer un milieu, parler d'une éducation, définir les règles et le cadre de vie qui étaient les nôtres. Ni aristocrates, ni prolétaires, ni bourgeois, on aurait pu appeler ça un environnement pop-post-soixante-huitard-zen», écrit Isabelle Carré. Parfois, le dimanche, la famille roule jusqu'à Orly: à l'époque «il est encore possible de se déplacer sur le tarmac sans passer les portiques […] et s'asseoir dans le nez supersonique du Concorde». «Zone neutre» Quand son père - «devenu» homosexuel - part, Isabelle est encore au collège. Elle rêve alors «d'habiter une zone neutre», loin du vide familial, on l'installe seule dans un studio à Paris. «C'était trop tôt et sans préparation», juge-t-elle. Elle n'en veut cependant à personne, finance son quotidien grâce à des photos pour des magazines ados, Jeune et Jolie , OK , Podium . «On était vraiment des enfants sans ceinture de sécurité et sans périmètre de sécurité. L'éducation n'était pas encore au centre. L'idée, c'était de réinventer les choses, ne pas reproduire le cadre rigide des générations d'avant. De voir ce père et cette mère chercher un bout de vérité, c'est aussi une bonne leçon de vie, même si cela crée parfois des trous d'air.» À 14 ans, une tentative de suicide l'envoie dans le service psychiatrique de l'hôpital des Enfants malades. La petite fille très sûre d'elle était soudain devenue timide, en perte de confiance. «On ne réussit jamais mieux que ses rêves», avait l'habitude de lui répéter son père. Elle ne parvient pas à réussir le sien, devenir danseuse à l'Opéra de Paris. De son séjour d'internement, elle sort cependant avec une solution, le théâtre, «une autre scène». Sa «TS» (tentative de suicide, NDLR), comme elle l'appelle dans le livre, n'est pas un poids lourd à porter. «J'y repense parfois avant de jouer. C'est un souvenir émouvant que je ne convoque pas mais qui survient. Quand je rentre sur scène, je me souviens à quel point ça a été important pour moi quand j'étais jeune, ça me réengage.» Les journalistes la disent discrète et lumineuse. «Je suis une artiste connue, que personne ne connaît», précise-t-elle dans son livre. Ce reflet médiatique n'est que «la partie émergée de l'iceberg». Si elle devait se qualifier, elle dirait plutôt «volontaire et enthousiaste». On rajouterait volontiers émotive et intuitive, tant ses choix semblent avoir été faits avec ses émotions. À ses tout débuts de comédienne au Cours Florent, sa professeur de théâtre, Valérie Nègre, s'inquiète déjà de ce trop-plein - «“C'est très très bien, mais j'aimerais que tu essaies de te canaliser”, me disait-elle après une impro un peu dramatique.» Isabelle Carré l'avoue: elle a toujours aimé pleurer. Elle a d'ailleurs «la drôle d'impression qu'on vit dans une société où on peut pleurer au cinéma dans le noir, au théâtre à la rigueur, mais surtout pas au bureau ou chez soi devant les enfants. Moi-même, je suis la première à me cacher derrière le frigidaire quand je sens que ça monte.» «Je ne cherche pas un retour permanent d'une existence aux yeux des autres» Isabelle Carré L'actrice a trois enfants, de 5, 8 et 9 ans. Elle a pris l'habitude de très peu parler de sa vie privée, de son mariage avec le producteur Bruno Pesery, rencontré en 2005 sur le tournage d'Entre ses mains, d'Anne Fontaine. Ceci expliquant peut-être cela, on l'aborde très rarement dans la rue. «Je ne cherche pas un retour permanent d'une existence aux yeux des autres», affirme cette actrice que l'on surnomme «l'ermite» et qui «déteste les cocktails» parce qu'elle n'y reconnaît personne. Chez elle, on parle moins de cinéma que de littérature. «Il y a des kilos de livres par terre, au point que cela devient parfois pénible de se déplacer.» Pas question non plus de mettre les gens dans des cases. Parce qu'«on n'est pas un, on est mille», justifie-t-elle, citant Luigi Pirandello. Sur ses enfants, elle ne veut rien projeter, rien fantasmer. «C'est important de ne pas les enfermer dans un modèle, de leur laisser l'espace de faire leurs propres erreurs.» Pour cela aussi, elle est tout sauf «carré». Cet article est publié dans l'édition du Figaro du 21/06/2018. La rédaction vous conseille : La comédienne Isabelle Carré couronnée pour son premier roman Les Rêveurs, d'Isabelle Carré: un premier roman réussi Isabelle Carré, famille, je vous aime Marion Galy-Ramounot 24 abonnés Suivre Journaliste Culture & People. Madame rehabs à Hollywood, scandales à Buckingham. Chasseuse de (nouvelles) têtes en tout genre. Sur Twitter : @MarionGR Ses derniers articles Isabelle Carré, hors cadres Nadia Daam : "Je préfèrerais aller chez Hanouna que passer une journée à Eurodisney" Ces vingtenaires qui divorcent Sur le même sujet Isabelle Carré Valérie Nègre Bruno Pesery Livre Les rêveurs 30e Nuit des Molières : les choix et pronostics de la rédaction du Figaro La comédienne Isabelle Carré couronnée pour son premier roman L'art délicat du deuxième roman Baby : quand l'enfant comparaît Thématique : Isabelle Carré Suivre Livres Les + récents Les + commentés Les + partagés Isabelle Carré, hors cadres Mais si, les jeunes lisent. Et même treize livres par an ! Le prix SNCF du polar distingue l'Espagnol Victor del Arbol Plus d'articles Livres