La Chapelle de l’hôpital Saint Joseph s’est refait une santé - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Article précédent Emmanuel Macron aux Bernardins : le discours Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Culture CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Culture Cinéma Musique TV / Radio Théâtre Expositions Art de vivre Livres & idées Culture Cinéma Musique TV / Radio Théâtre Expositions Art de vivre Livres & idées Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € La Chapelle de l’hôpital Saint Joseph s’est refait une santé Recueilli par Cécile Mérieux , le 20/06/2018 à 16h36 La Chapelle restaurée de l’hôpital Saint-Joseph témoigne avec éclat de l’aspiration de l’établissement : aller au-delà du soin pathologique et proposer aux résidents, malades et bien portants, un accompagnement spirituel. George-Christian Chazot, Président de la Fondation Hôpital Saint-Joseph, souligne l’importance d’une belle église au sein de l’hôpital. ZOOM La chapelle de l’hôpital Saint Joseph, dans le 14e arrondissement de Paris, est enfin restaurée après trois ans de travaux. / Fondation hôpital Saint-Joseph Après trois ans de travaux, la chapelle de l’hôpital Saint Joseph, dans le 14e arrondissement de Paris, est enfin restaurée. Sa sécurité et sa beauté rétablies, la chapelle datant de la fin du XIXe siècle et dessinée par Jacques Lequeux peut de nouveau remplir pleinement son rôle d’accueil et d’apaisement spirituel au sein de l’hôpital. Le 1,8 million d’euros de frais de travaux a été financé grâce à la participation de la Fondation Hôpital Saint-Joseph, l’Association Diocésaine de Paris et le soutien de donateurs. Lors d’une célébration à la chapelle, le 22 juin à 18 heures, l’archevêque de Paris bénira les travaux et le nouvel orgue qui résonnera pour la toute première fois dans la chapelle. La Croix : Qu’est ce que représente la chapelle pour l’hôpital ? George-Christian Chazot : La chapelle est le cœur de l’hôpital : elle occupe une place centrale du complexe et ce, depuis son édification en 1878. Toute noire et détériorée au milieu d’un hôpital tout neuf, elle ne témoignait pas de notre attachement à l’humanité de nos patients, à leur spiritualité, au-delà du soin indispensable de leur corps. On ne pouvait laisser penser un manque d’intérêt pour ce qui, dans notre âme, constitue le cœur de notre mission. La chapelle a été restaurée de façon superbe, elle est maintenant un cadre dans lequel les gens peuvent venir trouver la paix, se recueillir, après des épreuves terribles que certains de nos patients subissent. Qu’est ce qui rendait nécessaire les travaux ? G-C.C. : Cette chapelle n’a pas été restaurée pendant une centaine d’années et petit à petit elle s’est détériorée. Des pierres tombaient, nous avons dû mettre des barrières pour éviter que nos patients en reçoivent sur la tête ! À la suite de la réunion de trois établissements hospitaliers parisiens (Hôpital Saint Michel, Hôpital Saint Joseph et Notre Dame de Bon secours) l’Hôpital Saint Joseph s’est trouvé en difficulté. C’est une fois la situation économique rétablie et la qualité du service assurée, que nous avons pu entamer la rénovation de la Chapelle, en 2015. Nous avons travaillé sur la restauration des façades qui menaçaient ruine, restauré le chevet et le chœur, consolidé la toiture. De plus, nous avons fait appel à la générosité de donateurs pour acheter un orgue anglais, contemporain de la chapelle. Quelle est la spécificité d’un hôpital catholique ? G-C.C. : Nous sommes extrêmement attachés à notre statut d’hôpital catholique : se faire soigner à hôpital Saint Joseph ce n’est pas se faire soigner n’importe où. Nous avons des patients et du personnel de toutes les confessions comme des personnes athées. Les messes, les animations spirituelles et l’aumônerie sont ouvertes aux patients et à leurs accompagnateurs, au personnel et même aux habitants du quartier. Nous y voyons des personnes en prière, qui ont besoin de réconfort. Nos quatre missions sont soigner, accompagner, innover, former. La deuxième est très importante, on investit beaucoup dans l’accompagnement et l’accueil, notamment dans la manière dont nous traitons les décès au funérarium de l’hôpital. Soucieux du respect de la personne humaine, nous sommes évidemment très intéressés par les débats sur les lois de bioéthique . Un groupe éthique se réunit quatre fois par an à l’hôpital pour discuter de la fin de vie, du début de vie, de la façon dont nous traitons nos patients. À lire aussi PMA et fin de vie, les sujets les plus débattus aux états généraux Recueilli par Cécile Mérieux Et aussi Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum laboris du Synode des évêques sur les jeunes qui se tiendra à Rome du 3 au 28 octobre 2018. Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré-synode, s’expriment sur le « document de travail ». Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum laboris du Synode des évêques sur les jeunes qui se tiendra à Rome du 3 au 28 octobre 2018. Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; &lt;&lt; restauration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent... Laïcité La mairie de Cannes condamnée à rembourser une amende anti-burkini Monde L’Église d’Algérie reporte la béatification de ses 19 martyrs Pape Avant le Synode, l’Église a entendu les jeunes Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La chapelle de l’hôpital Saint Joseph, dans le 14e arrondissement de Paris, est enfin restaurée après trois ans de travaux. Fondation hôpital Saint-Joseph La Chapelle de l’hôpital Saint Joseph s’est refait une santé La Chapelle restaurée de l’hôpital Saint-Joseph témoigne avec éclat de l’aspiration de l’établissement : aller au-delà du soin pathologique et proposer aux résidents, malades et bien portants, un accompagnement spirituel. George-Christian Chazot, Président de la Fondation Hôpital Saint-Joseph, souligne l’importance d’une belle église au sein de l’hôpital. Recueilli par Cécile Mérieux , le 19/08/2018 à 16h36 La chapelle de l’hôpital Saint Joseph, dans le 14e arrondissement de Paris, est enfin restaurée après trois ans de travaux. / Fondation hôpital Saint-Joseph La Chapelle restaurée de l’hôpital Saint-Joseph témoigne avec éclat de l’aspiration de l’établissement : aller au-delà du soin pathologique et proposer aux résidents, malades et bien portants, un accompagnement spirituel. George-Christian Chazot, Président de la Fondation Hôpital Saint-Joseph, souligne l’importance d’une belle église au sein de l’hôpital. Après trois ans de travaux, la chapelle de l’hôpital Saint Joseph, dans le 14e arrondissement de Paris, est enfin restaurée. Sa sécurité et sa beauté rétablies, la chapelle datant de la fin du XIXe siècle et dessinée par Jacques Lequeux peut de nouveau remplir pleinement son rôle d’accueil et d’apaisement spirituel au sein de l’hôpital. Le 1,8 million d’euros de frais de travaux a été financé grâce à la participation de la Fondation Hôpital Saint-Joseph, l’Association Diocésaine de Paris et le soutien de donateurs. Lors d’une célébration à la chapelle, le 22 juin à 18 heures, l’archevêque de Paris bénira les travaux et le nouvel orgue qui résonnera pour la toute première fois dans la chapelle. La Croix : Qu’est ce que représente la chapelle pour l’hôpital ? George-Christian Chazot : La chapelle est le cœur de l’hôpital : elle occupe une place centrale du complexe et ce, depuis son édification en 1878. Toute noire et détériorée au milieu d’un hôpital tout neuf, elle ne témoignait pas de notre attachement à l’humanité de nos patients, à leur spiritualité, au-delà du soin indispensable de leur corps. On ne pouvait laisser penser un manque d’intérêt pour ce qui, dans notre âme, constitue le cœur de notre mission. La chapelle a été restaurée de façon superbe, elle est maintenant un cadre dans lequel les gens peuvent venir trouver la paix, se recueillir, après des épreuves terribles que certains de nos patients subissent. Qu’est ce qui rendait nécessaire les travaux ? G-C.C. : Cette chapelle n’a pas été restaurée pendant une centaine d’années et petit à petit elle s’est détériorée. Des pierres tombaient, nous avons dû mettre des barrières pour éviter que nos patients en reçoivent sur la tête ! À la suite de la réunion de trois établissements hospitaliers parisiens (Hôpital Saint Michel, Hôpital Saint Joseph et Notre Dame de Bon secours) l’Hôpital Saint Joseph s’est trouvé en difficulté. C’est une fois la situation économique rétablie et la qualité du service assurée, que nous avons pu entamer la rénovation de la Chapelle, en 2015. Nous avons travaillé sur la restauration des façades qui menaçaient ruine, restauré le chevet et le chœur, consolidé la toiture. De plus, nous avons fait appel à la générosité de donateurs pour acheter un orgue anglais, contemporain de la chapelle. Quelle est la spécificité d’un hôpital catholique ? G-C.C. : Nous sommes extrêmement attachés à notre statut d’hôpital catholique : se faire soigner à hôpital Saint Joseph ce n’est pas se faire soigner n’importe où. Nous avons des patients et du personnel de toutes les confessions comme des personnes athées. Les messes, les animations spirituelles et l’aumônerie sont ouvertes aux patients et à leurs accompagnateurs, au personnel et même aux habitants du quartier. Nous y voyons des personnes en prière, qui ont besoin de réconfort. Nos quatre missions sont soigner, accompagner, innover, former. La deuxième est très importante, on investit beaucoup dans l’accompagnement et l’accueil, notamment dans la manière dont nous traitons les décès au funérarium de l’hôpital. Soucieux du respect de la personne humaine, nous sommes évidemment très intéressés par les débats sur les lois de bioéthique . Un groupe éthique se réunit quatre fois par an à l’hôpital pour discuter de la fin de vie, du début de vie, de la façon dont nous traitons nos patients. À lire aussi PMA et fin de vie, les sujets les plus débattus aux états généraux Recueilli par Cécile Mérieux Et aussi Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum laboris du Synode des évêques sur les jeunes qui se tiendra à Rome du 3 au 28 octobre 2018. Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré-synode, s’expriment sur le « document de travail ». Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum laboris du Synode des évêques sur les jeunes qui se tiendra à Rome du 3 au 28 octobre 2018. Claire, Mathilde et Charles, trois des participants du pré... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Faits religieux &gt;&gt; &lt;&lt; restauration &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network