Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système"
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok avec Nos vies connectées Nos vies intimes Blogs Mooc Rue89 Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Rue89 > Notre époque Adoption par les couples homosexuels : "Il faut réviser le système" + (Photo d'illustration) ((AFP/ PATRICIA DE MELO MOREIRA)) Interview d'Alexandre Urwicz, président de l'Association des familles homoparentales, après les propos choquants tenus par la responsable adoption de Seine-Maritime. Par Emilie Brouze Publié le 20 juin 2018 à 16h30 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 L'adoption d'un enfant par un couple homosexuel est légale depuis cinq ans. Pour autant, très peu de couples du même sexe ont réussi à aller au bout de ce parcours du combattant : peu de pays étrangers acceptent leur dossier et ils sont parfois confrontés en France à des discriminations. En début de semaine, le Défenseur des droits s'est auto-saisi pour enquêter sur les pratiques du service adoption de la Seine-Maritime, à la suite de la diffusion sur France Bleu d'une interview de sa responsable. Au micro, celle-ci a affirmé que ces couples ne sont "pas prioritaires". "On nous a dit que, pour avoir une chance, nous devions nous préparer à accueillir 'un enfant à besoins spécifiques, c'est-à-dire grand ou avec un problème de santé, un handicap'", témoigne ainsi une femme. La responsable adoption, dont les propos ont été dénoncés, a depuis été relevée de ses fonctions "à titre conservatoire". Ses propos ont consternés Alexandre Urwicz, président de l'Association des familles homoparentales (ADFH), pour qui le système d'adoption devrait être révisé. Rue89 : Après les propos tenus par la responsable adoption de Seine-Maritime, vous avez annoncé que vous alliez porter plainte. Est-ce fait ? Alexandre Urwicz : C'est fait, oui. La plainte à été déposée hier [mardi 19 juin, NDLR] auprès du procureur de la République de Rouen, pour discrimination fondée sur l'orientation sexuelle (cf. articles 225-1 et 225-2 du Code pénal). J'ai été consterné par ce que j'ai pu entendre – c'est d'autant plus fort que les propos ont été enregistrés. Surtout par le passage sur les "profils atypiques", où la responsable dit que les couples homosexuels sont "un peu atypiques par rapport à la norme sociale mais aussi la norme biologique". C'est insupportable à entendre. Nos familles sont autant dans la norme sociale que sa famille à elle. Quant à la norme biologique, c'est surprenant. Laquelle ? Certainement pas celle des couples qui se présentent à l'adoption. Quand la journaliste lui demande si les couples homosexuels peuvent espérer adopter un "petit bébé qui va bien", elle répond "ben non", comme si c'est une évidence. C'est insupportable. On a porté plainte car on ne peut pas laisser passer ça. D'autant que les familles dont elle parle ont déjà l'agrément : elles sont déjà éligibles à l'adoption, elles sont donc déjà passées devant des assistantes sociales et des psychologues... Cela prouve qu'il y a un problème dans le système lui-même et qu'il faut absolument le réviser. C'est la demande qu'on formule au Premier ministre : qu'il n'y ait aucune discrimination quelle qu'elle soit dans le processus d'adoption. On voudrait une réforme de ce schéma, qu'on réfléchisse comment mettre à égalité toutes les familles qui ont obtenu un agrément. Il n'y a pas de statistiques officielles concernant le nombre de couples du même sexe qui ont pu adopter un enfant depuis 2013. Qu'en est-il pour les membres de votre association ? Avec d'autres associations, on estime que moins de vingt couples homosexuels ont pu adopter un enfant depuis 2013. C'est dire à quel point ça ne marche pas. Dans notre association, des personnes ont adopté un enfant en tant que célibataire plutôt que comme couple marié. Certains se sont tournés vers la GPA [gestation pour autrui] à l'étranger. On estime que moins de dix couples du même sexe ont pu adopter un enfant pupille de la nation avec l'agrément couple. Ça montre qu'on peut ouvrir le droit à l'adoption mais que si derrière on ne fait rien, ça ne marche pas. Comment l'expliquez-vous ? De manière générale, on sait qu'il n'est pas possible de pourvoir à toutes les demandes car elles sont plus importantes que le nombre d'enfants. Mais on voit bien que quand il s'agit de couples de même sexe, c'est plus compliqué. "Roman d'une adoption": "Pourtant, on est potables comme parents" On a déjà reçu des témoignages faisant état de discriminations, notamment quelques cas où on a vu que la raison évoquée pour le refus était bidon. Avec les propos de la responsable de Seine-Maritime, on a la preuve que ça existe ; il nous était difficile de le prouver avant. Mais le problème est bien plus grave, c'est l'arbre qui cache la forêt : il y a aussi tout ce qu'on ne voit pas, les personnes qui vont mettre le dossier en dessous de la pile car il s'agit d'un couple de même sexe. On se demande d'ailleurs si on ne doit pas faire du "testing"... Pour éviter cela, il faudrait peut-être passer par l'anonymisation des dossiers... c'est une hypothèse que l'on propose. Emilie Brouze Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Japon : tomber enceinte, pourquoi pas, mais pas toutes en même temps Au Japon, des femmes se voient imposer, par leur supérieur hiérarchique et en toute ... nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com En Seine-Maritime, des enfants "atypiques" réservés aux couples ... Pour la responsable du service d'adoption de Seine-Maritime, les couples homosexuels, non ... nouvelobs.com "Le couple Macron a profité à plein régime de Bercy pour préparer ... Dans "Un ministre ne devrait pas dire ça…", l'ex-secrétaire d'Etat au Budget Christian ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Virginie Linhart : "Brigitte Macron semble privée de parole" La documentariste Virginie a réalisé un film sur la première dame, diffusé en prime time ... teleobs.nouvelobs.com Deepak Chopra : le gourou du bonheur est-il un charlatan ? Il propose d'améliorer votre karma, organise des retraites spirituelles de luxe et donne ... nouvelobs.com "Hitler, du pipi de chat" : tollé en Allemagne après les propos ... Le président allemand a eu des mots très durs pour dénoncer la provocation d'Alexander ... nouvelobs.com Donald Trump affirme que les migrants sont susceptibles ... Attendu au Congrès ce mardi en fin de journée, le président américain reste implacable sur ... nouvelobs.com Bill Clinton critiqué pour des propos sur Monica Lewinsky pas très ... 23 ans après l'affaire, l'ancien président américain est revenu sur le "Monica Gate". nouvelobs.com Le salut de Trump à un général nord-coréen qui fait polémique Le président américain a salué un général nord-coréen sous le regard de Kim Jong-un. Tollé ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "Invasion migratoire" et "changement de population" : ... Il était poursuivi pour provocation à la haine ou à la discrimination, pour des propos ... nouvelobs.com "Depuis les attentats, la France peut régler leur compte aux ... Journaliste et écrivain, Vincent Nouzille est l’auteur d’un ouvrage consacré aux opérations ... nouvelobs.com Patrick Cohen conteste la dangerosité du glyphosate face à Yannick ... Les raccourcis et le passage sous silence des révélations des Monsanto Papers permettent à ... nouvelobs.com Génération Parcoursup : "Dehors c'est la loi de la jungle. Il faut ... Reportage au lycée Jules-Ferry à Paris où Parcoursup a généré incompréhension et déception. nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Trump interpellé : "M. le président. Est-ce que vous aimeriez ... Donald Trump, inflexible sur les séparations de familles de migrants, a été pris à partie ... nouvelobs.com Mossoul, tract : Wauquiez contraint de recadrer Calmels après les ... Le président des Républicains est violemment critiqué jusque dans son parti, où des élus ... nouvelobs.com Rapport Borloo : comment Macron laisse les banlieues en plan EDITO. Le président a humilié publiquement l'ancien ministre de la Ville, enterrant sans ... nouvelobs.com Longtemps, Marion a cru que sa mère était morte. Elle l'a ... A l'heure où la Roumanie projette de rouvrir l'adoption à l'international, rencontre avec ... nouvelobs.com Génération Parcoursup : "A Pauline-Roland, nos jeunes n’ont pas ... Alors que la plateforme d'admission au supérieur se met en veille le temps des épreuves du ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Sur le web : Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Tout voir Partenaires Sept bonnes raisons de venir en Côtes-d’Armor ! Le Finistère : terre promise du tourisme d’affaires Rhum Karukera : les saveurs de la Guadeloupe à l’honneur Assur.com : moteur de recherche intelligent pour trouver une solution d’assurance Biobleud : le pionnier du bio La Paimpolaise Conserverie : découvrir les succulences bretonnes autrement Distillerie La Favorite : des rhums authentiquement martiniquais Les solutions naturelles du Laboratoire Dielen. En kiosque Je m'abonne Partenaires SUZUKI GRAND VITARA - 7900€ Annonces auto avec LaCentrale SKODA RAPID - 10994€ Annonces auto avec LaCentrale FERRARI TESTAROSSA - 116000€ Annonces auto avec LaCentrale AUDI A4 ALLROAD - 48472€ Annonces auto avec LaCentrale Services LOTUS ELISE - 15000€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com VOLKSWAGEN PHAETON - 7900€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com DANEMARK - Dès 40€/nuit Location de vacances avec Likibu LOCATION AU SKI PAS CHÈRE Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir être faire aller mettre Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK