En Libye, de nouveaux combats menacent les efforts pour un règlement du conflit - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Libye : « Aucun des deux rivaux n’exerce un réel contrôle sur ses troupes » Article précédent Paris accueille une conférence internationale sur la Libye Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € En Libye, de nouveaux combats menacent les efforts pour un règlement du conflit afp , le 20/06/2018 à 16h51 Mis à jour le 20/06/2018 à 16h50 Les installations pétrolières et gazières en Libye / AFP Les nouvelles violences dans le croissant pétrolier, poumon de l'économie en Libye, risquent de compliquer davantage les efforts en vue d'un règlement du conflit dans ce pays et illustrent une fois de plus les divisions profondes le minant. Jeudi, des groupes armés dirigés par un chef militaire Ibrahim Jadhran ont attaqué deux sites pétroliers dans cette région du nord-est libyen, sous contrôle de l'Armée nationale libyenne (ANL), une force autoproclamée et dirigée par le maréchal Khalifa Haftar. Depuis, des combats intermittents opposent les deux camps autour des terminaux de Ras Lanouf et al-Sedra, provoquant des "pertes catastrophiques", selon la Compagnie nationale de pétrole (NOC). La Libye est meurtrie par les luttes d'influence et les violences entre groupes armés rivaux depuis la chute du régime de Mouammar Kadhafi en 2011. D'un côté, il y a un gouvernement d'union nationale, basé à Tripoli et reconnu par l'ONU, de l'autre Khalifa Haftar, 75 ans, qui jouit du soutien des autorités parallèles dans l'est du pays. M. Jadhran, 35 ans, dont la tribu d'Al-Magharba est historiquement basée dans la région du Croissant pétrolier, a régulièrement défié les autorités de transition depuis la révolte populaire de 2011. Alors qu'il commandait les Gardes des installations pétrolières (GIP) chargés de la sécurité du Croissant pétrolier, il avait réussi à bloquer les exportations de pétrole depuis cette région pendant deux ans avant d'en être chassé par l'ANL en 2016. Dans une vidéo postée jeudi sur les réseaux sociaux, il a annoncé son intention de vouloir retourner dans les terres de sa tribu. - 'Enjeux élevés' - Malgré son absence de la scène depuis 2016, M. Jadhran "n'a jamais renoncé. Les enjeux sont trop élevés car ils signifient le contrôle de la Cyrénaïque (partie orientale de la Libye) et de son pétrole", a indiqué Federica Saini Fasanotti, de l'institut Brookings à Washington. Des sources proches de l'ANL ont fait état d'une alliance entre M. Jadhran et les "Brigades de défense de Benghazi", formées de combattants islamistes chassés de la cité de Benghazi (est) par les pro-Haftar. Pour des analystes, le "sentiment d'injustice" nourri par les pro-Haftar qui accusent pêle-mêle tous leurs opposants de terrorisme, a favorisé une telle alliance. L'ANL affirme, elle, que l'attaque contre les sites pétroliers visait à "alléger la pression sur les terroristes à Derna", ville située plus à l'est où les forces loyales au maréchal Haftar mènent une offensive pour chasser jihadistes et islamistes. Pour Tarek el-Jerouchi, député pro-Haftar, "l’attaque a été planifiée par les services de renseignements d’Etats (...) qui n’ont pas vu d’un bon œil les conclusions de la réunion de Paris". Fin mai, le président français Emmanuel Macron a réuni les principaux protagonistes de la crise libyenne dont le général Haftar et le chef du GNA, Fayez al-Sarraj, qui ont endossé une déclaration sur l'organisation d'élections législatives et présidentielle le 10 décembre. Mais les experts estiment que la fragmentation du pays rend de tels engagements fragiles. - 'Réalité libyenne' - "Ceux qui tirent profit (du chaos en Libye) attaquent toujours les ressources du peuple libyen dès qu’on parle d’élections", a indiqué de son côté le député Abdessalam Nassiyah. En Libye, "il y a deux réalités distinctes. Celle qui prend forme dans les conférences internationales et les coulisses des grands palais(...) et ce qui se passe réellement sur le terrain", a estimé Federica Saini Fasanotti. Preuve de la complexité de la donne libyenne: le GNA avait condamné dès le premier jour l'attaque contre les installations pétrolières estimant que "cette escalade irresponsable pousse le pays vers une guerre civile". Une condamnation qui n'a pas empêché les pro-Haftar d'accuser le GNA d'être derrière l'offensive. Quoiqu'il en soit, la reprise des combats près des terminaux pétroliers déjà endommagés par des violences similaires en 2016 et 2017, porte un nouveau coup dur à une économie en lambeaux, aggravant le calvaire des Libyens qui font face à des pénuries et des hausses des prix sans précédent. Une photo prise le 8 janvier 2016 montre de la fumée s'échappant du terminal pétrolier Al-Sidra dans l'est de la la Libye, après l'extinction d'un incendie / AFP/Archives C'est un "revers dangereux pour le secteur pétrolier", a déploré l’expert en pétrole, Saad al-Fessi. La NOC a annoncé la semaine dernière l'arrêt des exportations depuis les deux terminaux attaqués. Son chef, Moustafa Sanallah, a déploré mercredi une réduction de la production de 450.000 barils/jour. La Libye produisait 1,6 million de bj avant 2011. La production avait été divisée par cinq depuis, avant de dépasser un million de bj fin 2017. afp Et aussi Libye : « Aucun des deux rivaux n’exerce un réel contrôle sur ses troupes » QUESTION DU JOUR. Réunis à La Celle-Saint-Cloud à l’initiative du président français Emmanuel Macron, les deux principaux rivaux libyens, le civil Fayez al-Sarraj et le militaire Khalifa Haftar, se sont engagés mardi à œuvrer conjointement pour sortir leur pays du chaos, appelant à un ces... QUESTION DU JOUR. Réunis à La Celle-Saint-Cloud à l’initiative du président français Emmanuel Macron, les deux principaux rivaux libyens, le civil Fayez al-Sarraj et le militaire Khalifa Haftar, se s... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Libye &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; économie &gt;&gt; &lt;&lt; pétrole &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Forum et débats Libye : « Aucun des deux rivaux n’exerce un réel contrôle sur ses... Moyen-Orient La conférence sur la Libye aboutit à une promesse d’élections le 10 décembre Afrique La Libye écartelée entre Est et Ouest Monde Paris veut enclencher une « dynamique » pour la paix en Libye Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Une photo prise le 8 janvier 2016 montre de la fumée s'échappant du terminal pétrolier Al-Sidra dans l'est de la la Libye, après l'extinction d'un incendie AFP/Archives Les installations pétrolières et gazières en Libye AFP 1 / 2 En Libye, de nouveaux combats menacent les efforts pour un règlement du conflit afp , le 19/08/2018 à 16h51 Une photo prise le 8 janvier 2016 montre de la fumée s'échappant du terminal pétrolier Al-Sidra dans l'est de la la Libye, après l'extinction d'un incendie / AFP/Archives Les installations pétrolières et gazières en Libye / AFP Les nouvelles violences dans le croissant pétrolier, poumon de l'économie en Libye, risquent de compliquer davantage les efforts en vue d'un règlement du conflit dans ce pays et illustrent une fois de plus les divisions profondes le minant. Jeudi, des groupes armés dirigés par un chef militaire Ibrahim Jadhran ont attaqué deux sites pétroliers dans cette région du nord-est libyen, sous contrôle de l'Armée nationale libyenne (ANL), une force autoproclamée et dirigée par le maréchal Khalifa Haftar. Depuis, des combats intermittents opposent les deux camps autour des terminaux de Ras Lanouf et al-Sedra, provoquant des "pertes catastrophiques", selon la Compagnie nationale de pétrole (NOC). La Libye est meurtrie par les luttes d'influence et les violences entre groupes armés rivaux depuis la chute du régime de Mouammar Kadhafi en 2011. D'un côté, il y a un gouvernement d'union nationale, basé à Tripoli et reconnu par l'ONU, de l'autre Khalifa Haftar, 75 ans, qui jouit du soutien des autorités parallèles dans l'est du pays. M. Jadhran, 35 ans, dont la tribu d'Al-Magharba est historiquement basée dans la région du Croissant pétrolier, a régulièrement défié les autorités de transition depuis la révolte populaire de 2011. Alors qu'il commandait les Gardes des installations pétrolières (GIP) chargés de la sécurité du Croissant pétrolier, il avait réussi à bloquer les exportations de pétrole depuis cette région pendant deux ans avant d'en être chassé par l'ANL en 2016. Dans une vidéo postée jeudi sur les réseaux sociaux, il a annoncé son intention de vouloir retourner dans les terres de sa tribu. - 'Enjeux élevés' - Malgré son absence de la scène depuis 2016, M. Jadhran "n'a jamais renoncé. Les enjeux sont trop élevés car ils signifient le contrôle de la Cyrénaïque (partie orientale de la Libye) et de son pétrole", a indiqué Federica Saini Fasanotti, de l'institut Brookings à Washington. Des sources proches de l'ANL ont fait état d'une alliance entre M. Jadhran et les "Brigades de défense de Benghazi", formées de combattants islamistes chassés de la cité de Benghazi (est) par les pro-Haftar. Pour des analystes, le "sentiment d'injustice" nourri par les pro-Haftar qui accusent pêle-mêle tous leurs opposants de terrorisme, a favorisé une telle alliance. L'ANL affirme, elle, que l'attaque contre les sites pétroliers visait à "alléger la pression sur les terroristes à Derna", ville située plus à l'est où les forces loyales au maréchal Haftar mènent une offensive pour chasser jihadistes et islamistes. Pour Tarek el-Jerouchi, député pro-Haftar, "l’attaque a été planifiée par les services de renseignements d’Etats (...) qui n’ont pas vu d’un bon œil les conclusions de la réunion de Paris". Fin mai, le président français Emmanuel Macron a réuni les principaux protagonistes de la crise libyenne dont le général Haftar et le chef du GNA, Fayez al-Sarraj, qui ont endossé une déclaration sur l'organisation d'élections législatives et présidentielle le 10 décembre. Mais les experts estiment que la fragmentation du pays rend de tels engagements fragiles. - 'Réalité libyenne' - "Ceux qui tirent profit (du chaos en Libye) attaquent toujours les ressources du peuple libyen dès qu’on parle d’élections", a indiqué de son côté le député Abdessalam Nassiyah. En Libye, "il y a deux réalités distinctes. Celle qui prend forme dans les conférences internationales et les coulisses des grands palais(...) et ce qui se passe réellement sur le terrain", a estimé Federica Saini Fasanotti. Preuve de la complexité de la donne libyenne: le GNA avait condamné dès le premier jour l'attaque contre les installations pétrolières estimant que "cette escalade irresponsable pousse le pays vers une guerre civile". Une condamnation qui n'a pas empêché les pro-Haftar d'accuser le GNA d'être derrière l'offensive. Quoiqu'il en soit, la reprise des combats près des terminaux pétroliers déjà endommagés par des violences similaires en 2016 et 2017, porte un nouveau coup dur à une économie en lambeaux, aggravant le calvaire des Libyens qui font face à des pénuries et des hausses des prix sans précédent. Une photo prise le 8 janvier 2016 montre de la fumée s'échappant du terminal pétrolier Al-Sidra dans l'est de la la Libye, après l'extinction d'un incendie / AFP/Archives C'est un "revers dangereux pour le secteur pétrolier", a déploré l’expert en pétrole, Saad al-Fessi. La NOC a annoncé la semaine dernière l'arrêt des exportations depuis les deux terminaux attaqués. Son chef, Moustafa Sanallah, a déploré mercredi une réduction de la production de 450.000 barils/jour. La Libye produisait 1,6 million de bj avant 2011. La production avait été divisée par cinq depuis, avant de dépasser un million de bj fin 2017. afp Et aussi Libye : « Aucun des deux rivaux n’exerce un réel contrôle sur ses troupes » QUESTION DU JOUR. Réunis à La Celle-Saint-Cloud à l’initiative du président français Emmanuel Macron, les deux principaux rivaux libyens, le civil Fayez al-Sarraj et le militaire Khalifa Haftar, se sont engagés mardi à œuvrer conjointement pour sortir leur pays du chaos, appelant à un ces... QUESTION DU JOUR. Réunis à La Celle-Saint-Cloud à l’initiative du président français Emmanuel Macron, les deux principaux rivaux libyens, le civil Fayez al-Sarraj et le militaire Khalifa Haftar, se s... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Libye &gt;&gt; &lt;&lt; conflit &gt;&gt; &lt;&lt; économie &gt;&gt; &lt;&lt; pétrole &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network