Canada: les titres des entreprises de cannabis planent après la légalisation - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Culture Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Cinéma Musique Livres Prix des lecteurs L'Express-BFMTV Télé Scènes Arts Jeux Vidéo La photographie Danse Festival de Cannes 2018 Festival de Cannes Le livre du jour Les prix littéraires Afficher / Masquer plus d'entrées Canada: les titres des entreprises de cannabis planent après la légalisation Actualité Culture Par AFP , publié le 20/06/2018 à 20:08 , mis à jour à 20:08 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Montréal - Les principaux producteurs canadiens de cannabis enregistraient mercredi une flambée de leurs valeurs à la bourse de Toronto, au lendemain du vote du Sénat pour légaliser cette drogue douce. Leader du marché, avec une valorisation boursière de 8,3 milliards de dollars canadiens (5,4 mds euros), Canopy Growth gagnait 1,74% à 43,27 dollars canadiens vers 17h15 GMT. Premier producteur nord-américain de " weed " à avoir été inscrit en bourse, en 2014, cette entreprise établie en Ontario (centre) a vu son titre gagner quelque 446% depuis un an. Son ambition affichée est de " devenir l'entreprise numéro un de cannabis dans le monde ". Le titre du numéro 2 du marché canadien, avec une capitalisation de 5,33 milliards de dollars canadiens (3,5 mds euros), Aurora Cannabis gagnait 3,35% à 9,86% vers 17h15 GMT. Le groupe MedReleaf Corp, dont Aurora est en train de boucler le rachat pour 3,2 milliards de dollars canadiens (2,1 milliards d'euros), bondissait pour sa part de 3,49% à 28,76 dollars l'action. Autre poids lourd de l'industrie canadienne de la marijuana, Aphria progressait de 3,18% à 12,32 l'action. Le Sénat canadien a voté mardi la légalisation du cannabis, au lendemain d'un vote similaire par la chambre basse, ouvrant la voie à la libre consommation et production de cette drogue douce dès septembre. Cela met fin à la prohibition du cannabis, en vigueur depuis 1923 au Canada, bien que l'usage à des fins médicales soit autorisé depuis 2001, et ouvre la voie à une nouvelle industrie florissante. Le gouvernement canadien table sur une manne fiscale de l'ordre de 400 millions de dollars canadiens, sur un marché estimé de 6 à 7 milliards de dollars canadiens (3,9 à 4,5 milliards d'euros). Pour chaque gramme de cannabis vendu à un prix inférieur ou égal à 10 dollars, un droit d'accise d'un dollar canadien (0,65 euro) sera collecté avec une répartition entre l'Etat fédéral (un quart) et les provinces. A cela s'ajoutent les taxes à la consommation fédérales et provinciales allant au total de 10% à 15% environ selon les provinces. Il revient à ces dernières d'organiser la vente de cannabis dans des magasins autorisés, parfois sur le mode actuel des boutiques de vente d'alcool contrôlées par les pouvoirs publics. + Plus d'actualité : L'environnement inscrit dans l'article 1 de la Constitution Migrants: Trump va signer un texte contre la séparation des familles Affaire Solère: Urvoas mis en examen Le démolisseur de l'idéal américain facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Culture Recevez le meilleur de L'Express Culture sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Les + partagés 1. Pourquoi Jay-Z et Beyoncé se sont payé le Louvre 417 partages 2. 11 intellos électrisés par le foot 263 partages 3. Cézanne pense, Heidegger peint 249 partages 4. Télé: quand les jokers prennent les commandes 246 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire