Le clip de la semaine : « Sequence » de Pampa Folks - Elle Elle >Culture >Musique >News musique Le clip de la semaine : « Sequence » de Pampa Folks Le clip de la semaine : « Sequence » de Pampa Folks © YT Un plan-séquence, une jeune femme blonde en petite robe noire, un homme en costume trois-pièces, un couple qui se déchire et des envies de liberté... Inspiré de la pop anglaise des sixties, le groupe Pampa Folks nous enchante cette semaine avec le clip de « Sequence », leur nouveau titre. Le quatuor français signe un morceau doux, lent, presque langoureux où la voix du leader du groupe Thomas Lavernhe séduit toujours autant qu'elle intrigue... Video : www.youtube.com « Sequence » de Pampa Folks Par Khadija Moussou Le clip de la semaine À lire également Le clip de la semaine : « In The Morning » de Joe Bel Le clip de la semaine « Souba » de Synapson feat. Lass Le clip de la semaine : « KND » d'Hyphen Hyphen Le clip de la semaine « Mille Couronnes » d'Aöme Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 149 films à voir absolument une fois dans sa vie 2Ces destinations méconnues à visiter au moins une fois dans sa vie 321 livres à lire au moins une fois dans votre vie 4Livres de poche : notre sélection lue et approuvée par la rédaction ! 5A dévorer : nos polars préférés ! 6Les 25 plus belles villes du monde qui nous font rêver 710 lieux insolites à visiter absolument dans Paris 8Les 14 plus belles villes de France pour voyager sans son passeport ! les + populaires Culture Toutes les infos Culture FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS