Danse avec les stars : celles qui ont refusé… et celles que l'on verra se déhancher à la prochaine saison - Elle Elle &gt;Culture &gt;Télévision Danse avec les stars : celles qui ont refusé… et celles que l'on verra se déhancher à la prochaine saison © TF1 Alors que la neuvième saison de «  Danse avec les stars » doit débuter au mois d'octobre prochain, de nombreuses rumeurs commencent à circuler sur l'identité des stars choisies pour fouler le fameux parquet... Découvrez les premiers noms !  Si le jury formé par Jean-Marc Généreux, Chris Marques, Fauve Hautot et Nicolas Archambault, rempile pour cette neuvième saison, l'animatrice Sandrine Quétier elle, quitte le programme. C'est l'ancien chroniqueur de « Touche pas à mon poste » sur C8, Camille Combal qui reprendra les rênes de l'émission, a annoncé TF1 sur le compte Twitter de l'émission. #DALSC'est officiel : Danse Avec Les Stars a un nouveau présentateur !Bienvenue @CamilleCombal ! pic.twitter.com/2lv9iGrlW8— Danse Avec Les Stars (@DALS_TF1) 20 juin 2018 Concernant le casting de personnalités, rien n'est encore officiel, mais certains noms commencent déjà à circuler. Selon les informations de «  Puremedias », l'ex-Miss France et Miss Univers 2016 Iris Mittenaere aurait accepté de participer à l'émission. Lio, star des années 80 ferait également partie du casting. L'année dernière pourtant, la chanteuse avait poussé un coup de gueule au micro de la radio «  Europe 1 » :« On ne me veut pas ! Je suis là, je montre mes pieds, je fais ce que je peux pour faire comprendre que j'adorerais faire 'Danse avec les stars'. » Approchée par la production, la journaliste et ex-compagne de François Hollande, Valérie Trierweiler aurait passé, selon les informations du «  Parisien », une audition comme tous les autres candidats pressentis. Elle aurait finalement renoncé, afin « d'éviter les critiques » selon ses proches. Autre personnalité qui aurait pu intégrer le casting : l'actrice américaine Pamela Anderson. En couple avec le footballeur français évoluant à l'Olympique de Marseille, Adil Rami, le magazine « Public » avait annoncé que la belle blonde foulerait le parquet de l'émission. Sauf que l'agent de la star a démenti cette information sur les réseaux sociaux : « L'information est entièrement fausse. Je peux vous affirmer que Pamela Anderson ne sera pas dans cette émission, pour laquelle nous n'avons reçu aucune sollicitation. » Ceux dont la présence reste encore à l'état de rumeur   L'ancienne chroniqueuse de l'émission « Touche pas à mon poste », Enora Malagré aurait été sollicité selon les informations de l'animateur Cyril Hanouna. Tout comme le gagnant de la sixième saison de « The Voice » Lisandro Cuxi, Doc Gynéco, Gabriel du groupe Kids United et l'ancien international de rugby à XV, Vincent Moscato. L'acteur, Anouar Toubali, connu pour ses rôles dans les films « Pattaya » et « Taxi 5 » aurait lui aussi été contacté par la production. Mais pour l'instant, leur présence n'a pas été encore confirmée par la chaîne. Le nom de  Mamoudou Gassama circule également. Surnommé le « Spiderman malien », le jeune homme est devenu une star des réseaux sociaux en escaladant à mains nues, la façade d'un immeuble pour sauver un enfant. Selon, le magazine « Public », la production lui aurait proposé 15 000 euros pour participer à l'émission. Le comédien Clément Rémiens, révélé dans la série de TF1 « Demain nous appartient » serait lui aussi pressenti pour rejoindre le casting.  Par Chloé Laforest Pamela Anderson Valérie Trierweiler À lire également Fauve Hautot dans « DALS 8 » : « Danser c'est raconter une histoire... Danse avec les stars : combien gagnent les célébrités ? Danse avec les stars : Miguel Angel Muñoz se blesse en direct Quand Alfonso Ribeiro reprend la danse de Carlton dans Danse... Vous aimez sur elle store Entrez dans le ELLE Store 149 films à voir absolument une fois dans sa vie 2Ces destinations méconnues à visiter au moins une fois dans sa vie 321 livres à lire au moins une fois dans votre vie 4Livres de poche : notre sélection lue et approuvée par la rédaction ! 5A dévorer : nos polars préférés ! 6Les 25 plus belles villes du monde qui nous font rêver 710 lieux insolites à visiter absolument dans Paris 8Les 14 plus belles villes de France pour voyager sans son passeport ! les + populaires Culture Toutes les infos Culture FAQ ELLE Store CGU ELLE Store Audiovisuel Groupe Lagardère Elle International Fondation Elle Mentions légales et CGU Données personnelles et cookies Lagardère Publicité Nos RSS