Ne ratez pas : "Le Caire confidentiel"
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Actus Grand Oral Programme TV Séries Sélection TéléObs Radio Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK TéléObs > La Sélection Téléobs Ne ratez pas : "Le Caire confidentiel" + Fares Fares (Memento/Canal+Cinéma) Sorti au coeur de l'été dernier, ce polar efficace à la Chandler s'attaque à la corruption égyptienne sur fond de révolution. Par François Forestier Publié le 20 juin 2018 à 17h00 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Les rues grouillent, le crépuscule est gluant, les flics passent à la caisse. Chaque petit commerçant, chaque mac, chaque dealer crache au bassinet. L'inspecteur Noredin, en sortant du commissariat de Qasr el-Nil, fait la tournée des popotes. C'est le job, voilà tout. Quand une chanteuse célèbre et ravissante est assassinée dans un hôtel de luxe, voici la même musique : à quoi bon faire des relevés, mouiller la chemise, chercher des indices ? Le coupable, un promoteur richissime, copain avec le président Moubarak, ne peut pas être accusé. Noredin enquête quand même. Il est un peu corrompu, certes, mais pas trop. Il s'obstine, l'imbécile. La hiérarchie lui conseille de laisser tomber, mais non. Dans le peuple, la tension monte : on est en janvier 2011. Ça remue, place Tahrir. Mais il continue… Inspiré d'une histoire authentique (l'affaire Talaat Moustafa, commanditaire de l'assassinat de la chanteuse Suzanne Tamim en 2008), le film de Tarik Saleh est l'un de ces polars bien poisseux, dans la meilleure tradition de la Série noire. La police est moisie, les rues sont sales, le sang coule. La justice ? Une vague idée. L'équité ? Vous plaisantez ? Plus Noredin progresse, plus il s'enlise dans la boue. Dans "L.A. Confidential", on était dans une banale affaire de putes relookées. Dans "Le Caire confidentiel", le constat politique sous-tend le drame de la canaille. Le pire, c'est qu'à la fin les salauds vont profiter de l'éruption populaire. La révolution fabrique des cocus de l'Histoire. Le constat est amer… Tarik Saleh, ex-graffeur né en Suède, ex-éditeur d'une revue, auteur de documentaires sur Che Guevara et sur Guantánamo, a un regard aigu, une façon rageuse de suggérer l'émiettement social, la détérioration de la simple morale. Comment un tel film a-t-il pu être tourné en Egypte aujourd'hui ? Il n'a pas pu, voilà. En plein tournage, les services de sécurité de l'Etat y ont mis bon ordre et clos le plateau. Tarik Saleh a terminé à Casablanca, où le directeur de la photo, Pierre Aïm, a saisi avec finesse les mêmes contrastes de lumière, les mêmes menaces dans l'ombre. La nuit, au Caire, sent le pourri. Mercredi 20 juin à 20h50 sur Canal+ Cinéma. Film policier germano-suédois de Tarik Saleh (2017). Avec Fares Fares. 1h50. (En multidiffusion et A la demande). François Forestier Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Pourquoi la victoire de London Breed à la mairie de San Francisco ... London Breed, la prochaine maire de San Francisco, va devenir la première femme noire à ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com Dernières vidéos Les plus lus INFO OBS. Canal+ arrête "L'effet Papillon" En exclusivité, un podcast à l'écoute d'un centre de migrants mineurs La BBC dévoile le teaser du "Doctor Who" spécial Noël INFO OBS. Jean-Jacques Bourdin animera un talk-show sur BFMTV Marc Fauvelle aux commandes de la matinale de franceinfo AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, ... Cet élu de droite féru de la cause animale est vu comme un hurluberlu dans les rangs de sa ... nouvelobs.com Partenaires Les solutions naturelles du Laboratoire Dielen. Les métiers de la mer recrutent ! Assur.com : moteur de recherche intelligent pour trouver une solution d’assurance Distillerie Poisson : tradition et exotisme Le restaurant de l’hôtel Belle Vue vous offre une cuisine savoureuse et inventive. HÔTEL BAMBOU : un enchantement aux accents créoles L’Hôtel Belle Vue : un établissement de caractère en Bretagne du Sud qui donne envie de s’y arrêter. Salaün Holidays : des marques spécialisées pour des destinations hautes en couleur En kiosque Je m'abonne Partenaires MERCEDES 300 - 1000€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN MEHARI - 14900€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES CLA - 21990€ Annonces auto avec LaCentrale MITSUBISHI ECLIPSE CROSS - 32490€ Annonces auto avec LaCentrale Services CITROEN C-CROSSER - 10490€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com AUDI S6 - 6490€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BORDEAUX - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu VOTRE LOCATION DE VACANCES AU SKI AU MEILLEUR PRIX Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être faire profiter laisser chercher Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK