Fête de la musique : notre playlist "Générations Féministes" - Madame Figaro Fête de la musique : notre playlist "Générations Féministes" De Nina Simone à Janelle Monáe, Madame Figaro a sélectionné 15 tubes qui célèbrent le Women Power. Cette année le 21 juin, pour Madame Figaro c'est à la fois la fête de la musique, et la célébration dans notre numéro du 22 juin d'une nouvelle génération de féministes qui prend la parole et nous enthousiasme : Leïla Slimani, Juliette Armanet, Blanche Gardin en ont appelé à David Foenkinos, FabCaro et Fred Blin pour célébrer un engagement en faveur d'un monde plus mixte et plus égalitaire, femmes et hommes dans le même bateau… Et parce qu'un succès ne se fête jamais seul, cette fête de la musique est une magnifique occasion pour découvrir celles qui, en éclaireuses, depuis les années soixante jusqu'à aujourd'hui, ont su donner le tempo. En 15 titres, balade au cœur du Women Power. Retrouvez notre playlist "Générations Féministes" sur Deezer "Feeling good", Nina Simone, 1965 Cette chanson originellement écrite en 1964 par Anthony Newley et Leslie Bricusse pour la comédie musicale The Roar of the Greasepaint – The Smell of the Crowd devient un tube avec la reprise de l'iconique Nina Simone. Véritable ode à la liberté, la chanteuse y évoque une renaissance, un nouveau départ ("It's a new dawn, It's a new day, It's a new life"). &gt; Écouter la playlist sur Deezer "These Boots are made for Walkin'", Nancy Sinatra, 1966 Dès sa sortie, le titre connaît un succès fulgurant, classé en première position des charts aux États-Unis et au Royaume-Uni. La chanson évoque une jeune fille qui refuse fermement les avances d'un homme plus âgé. La chanson aux accents pop est restée célèbre au fil des années grâce à son usage dans de nombreux films ou publicités (dans Full Metal Jacket de Stanley Kubrick, en 1987, par exemple). &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Respect", Aretha Franklin, 1967 Originalement chantée par Otis Redding deux années avant la célèbre reprise d'Aretha Franklin, Respect raconte l'histoire d'une femme qui demande un minimum de respect à son "conjoint" lorsqu'il rentre à la maison le soir ("All I'm askin'. Is for a little respect when you get home (just a little bit). Hey baby (just a little bit) when you get home. (Just a little bit) mister (just a little bit)"). &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Besoin de personne", Véronique Sanson, 1972 La toute jeune Véronique Sanson exprime son besoin d'indépendance dans ses choix amoureux comme dans ses décisions. A travers une chanson émouvante et très personnelle, elle scande qu'elle n'a "besoin de personne pour choisir le chemin de sa vie". &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Dancing Barefoot", Patti Smith, 1979 L'icône rock dresse ici le portrait d'une femme indépendante, libérée et forte ("She is benediction. She is addicted to thee. She is the root connection. She is connecting with he", "I'm dancing barefoot"). &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Girls just want to have fun", Cyndi Lauper, 1983 Cindy Lauper et son cultissime Girls just wanna have fun. La chanson est un succès mondial des années 80. Véritable hymne féministe, la chanson raconte grosso modo que les filles ont elles aussi le droit de s'amuser, faire des “bêtises” et profiter de leur liberté, sans être mise à l'ombre par le sexe opposé (passage spécialement intéressant: "Some boys take a beautiful girl and hide her away from the rest of the world, I want to be the one to walk in the sun"). Cependant, c'est surtout le clip qui permet à la chanson de faire partie de la pop culture américaine: autobiographique (la vraie mère de l'artiste joue… la mère), décalé et excentrique, il sera un des clips les plus populaires de son époque. &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Material Girl", Madonna, 1984 Comme son nom l'indique, le tube de Madonna dénonce une société matérialiste où une jeune femme, devenue superficielle à cause de son environnement, rêve de richesse et d'amants fortunés plutôt que d'une histoire romantique classique. Provocateur, le titre et son clip s'inspirant de Diamonds Are a Girl's Best Friend de Marilyn Monroe deviennent le symbole d'une époque. &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Woman", Neneh Cherry, 1996 Avec des paroles lourdes de sens, Neneh Cherry transmet un véritable message féministe. La chanteuse suédoise montre la difficulté d'être une femme, leur grande patience. ("I've born and I've bread, I've cleaned and I've fed. And for my healing wits, I've been called a witch. I've crackled in the fire, and been called a liar. I've died so many times I'm only just coming to life"). &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Man! I feel like a Woman", Shania Twain, 1997 Dans ce titre de Come on Over, album le plus vendu de tous les temps par une artiste féminine solo, la chanteuse canadienne dit son désir d'émancipation. Dans la même registre que Girls just want to have fun, il est ici question de femme libérée, de fêtes folles sans aucune inhibition ("No inhibitions, make no conditions. Get a little outta line. I ain't gonna act politically correct. I only want to have a good time"). &gt; Écouter la playlist sur Deezer "I kissed a girl", Katy Perry, 2008 La chanson nommée aux Grammy Awards est l'une des seules traitant de la bisexualité féminine. Sur un ton pourtant détaché, la chanteuse parle d'un sujet longtemps mis de côté: l'émancipation sexuelle des femmes. &gt; Écouter la playlist sur Deezer "On my shoulders", the Dø, 2008 La chanteuse du duo français dénonce ici une grande charge émotionnelle et physique. Le personnage féminin dans lequel se glisse Olivia Merilahti semble avoir fait d'importants sacrifices pour satisfaire l'homme à ses côtés: "Why would I carry such a weight on my shoulders? Why am I always by your side when you're down? Why did I help you build a beautiful house? And why did I break my back for you in the cold? And someday you'll see, next time I'll try it another way". &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Man down", Rihanna, 2010 La superstar propose un titre résolument engagé, l'histoire d'une jeune femme, qui violée et poussée à bout, décide de tuer son agresseur. Le clip, très percutant fut tourné aux Caraïbes, référence à l'enfance de l'interprète barbadienne. &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Run the World", Beyoncé, 2011 Le refrain du tube résume bien le message de Queen B: "Who run the world ? Girls !". &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Beautiful Little Fools", Jorja Smith, 2017 La jeune chanteuse britannique dénonce dans cette sublime chanson l'importance toujours donnée au physique des femmes. Selon elle, les femmes en oublient qu'elles sont fortes, intelligentes, beaucoup d'entre elles misant tout sur leur apparence. ("Beautiful little fools. That's what us girls are destined for. Beautiful little fools. Born to be adored"). Dans un clip plongeant dans une atmosphère à la Gatsby, Jorja Smith joue trois personnages issus de classes sociales radicalement différentes. &gt; Écouter la playlist sur Deezer "Django Jane", Janelle Monaé, 2018 Couplée avec un clip au casting exclusivement féminin, la chanson de la rappeuse martèle son engagement: "We gave you life, we gave you birth, we gave you God, we gave you earth", dit-elle. Janelle Monaé évoque le droit des femmes, leur force et demande aux hommes de leur laisser la parole. &gt; Écouter la playlist sur Deezer La rédaction vous conseille : Beyoncé et Jay-Z, dix ans de mariage et un album en commun Simone de Beauvoir, Simone Veil, Beyoncé, Chimamanda Ngozi Adichie... Les grandes figures du féminisme Cuir, looks futuristes et roses blanches... Les stars entre show et engagement aux Grammy Awards 2018