Le Figaro Premium - Le théâtre Antoine parie sur Boon, Berry, Darroussin, Bonneton pour la saison 2018-2019 Avant première Nouveau Le théâtre Antoine parie sur Boon, Berry, Darroussin, Bonneton pour la saison 2018-2019 Les équipes ont présenté leur projet pour la rentrée au théâtre Antoine mardi 19 juin. - Crédits photo : Ludivine Trichot / Le Figaro Culture Théâtre Théâtre | Par Ludivine Trichot Publié le 20/06/2018 à 17h48 Les directeurs de l'établissement Laurent Ruquier et Jean-Marc Dumontet ont présenté mardi les prochaines pièces à l'affiche à la rentrée. Une sélection éclectique qui traite de sujets de société, de l'islamisme radical à l'homophobie. La saison vient à peine de se clôturer au théâtre Antoine (Xe arrondissement de Paris) que les contours de la prochaine se dessinent déjà. Les directeurs de l'établissement, Laurent Ruquier et Jean-Marc Dumontet, ont présenté mardi devant une salle comble les pièces qui se produiront dès la rentrée dans le monument historique inauguré en 1866. ● Art , Yasmina Reza Art de Yasmina Reza, avec en tête d'affiche Jean-Pierre Darroussin , Molière du meilleur comédien dans un spectacle privé cette année, reprendra du service après cinq mois à guichets fermés qui se sont clôturés ce dimanche. La pièce, qui met en scène l'histoire d'une amitié qui se délite entre trois amis , est un succès retentissant depuis sa création. La comédie dramatique est devenue le spectacle francophone le plus joué à travers le monde. «On comprend pourquoi on fait ce métier-là quand on est face à une salle comble et des spectateurs heureux tous les soirs», raconte Jean-Pierre Darroussin, fier de reprendre une énième fois son rôle à partir du 11 septembre 2019. » LIRE AUSSI - Théâtre: les quatre fantastiques ● Pourvu qu'il soit heureux , Laurent Ruquier Les acteurs de «Pourvu qu'il soit heureux» ont présenté leur pièce. - Crédits photo : Ludivine Trichot / Le Figaro Les relations conflictuelles seront aussi présentes dans Pourvu qu'il soit heureux de Laurent Ruquier . Francis Huster et Fanny Cottençon y jouent les parents d'un jeune homme, interprété par le prometteur Louis Barazer, qui fait son coming out. «La pièce à pour but de faire rire et réfléchir», détaille Laurent Ruquier. Le spectacle est divisé en trois parties: la première donne la vision du père, la deuxième de la mère et la troisième du fils. «C'est l'homosexualité du point de vue de l'intime», souligne Fanny Cottençon. La comédie dramatique se produira dès le 13 septembre sur la scène du théâtre Antoine. ● Lettres à Nour , Rachid Benzine Faire réfléchir le public, c'est aussi l'objectif de Lettres à Nour de Rachid Benzine . L'universitaire a écrit la pièce, composée d'un échange épistolaire, à la suite d'une enquête chez les jeunes radicalisés en prison. Son objectif est «de tendre la main». «Il faut écouter les arguments des uns et des autres et laisser tomber nos certitudes», raconte-t-il. Le spectacle dévoile l'histoire de Nour, une jeune fille de 20 ans qui part en Irak à l'improviste pour rejoindre les rangs de Daesh. Son père, qui l'a élevée seul selon les valeurs de la République, apprend la nouvelle dans une lettre. Dévasté, il va lui répondre pour comprendre son acte. Les échanges vont se poursuivre sans que l'amour père/fille ne soit jamais rompu. Pour interpréter le rôle du père, c'est Éric Cantona qui a été choisi. Une décision audacieuse justifiée par le directeur du théâtre, Jean-Marc Dumontet: «C'est un homme avec une grande puissance qui a vécu plusieurs vies. Il est capable de toucher un large public et je suis sûr qu'il relèvera haut la main ce défi.» Avant de faire ses premiers pas sur les planches dans le Xe arrondissement le 22 novembre, Lettres à Nour sera prochainement joué à l'ONU à New York. » LIRE AUSSI - Face à l'islam radical, l'État promeut le théâtre dans les quartiers ● Plaidoiries , mis en scène par Éric Théobald Plaidoiries est l'autre événement de cette saison prestigieuse. Les ambitions de la pièce sont grandes: «Je vous demande l'impossible», peut-on lire en sous-titre sur l'affiche du spectacle. Richard Berry y apparaît vêtu d'une robe d'avocat, tête baissée. L'acteur césarisé va interpréter seul sur scène cinq plaidoiries issues de vrais procès: l'affaire Véronique Courjault en 2009, Maurice Papon en 1997, Christian Ranucci en 1976, Zyed et Bouna en 2005 et Adama Traoré en 2016. Plaidoiries est le résultat d'un travail en collaboration avec le chroniqueur judiciaire Matthieu Aron . Les audiences ne pouvant pas être filmées ou enregistrées, c'est grâce à ses notes que les plaidoiries ont pu être réécrites. C'est donc la première fois que ces textes vont être récités en public. Une façon de découvrir les affaires sous un autre angle, celui des figures du barreau. «Cette pièce c'est l'essence même du théâtre, on y découvre le pouvoir des mots», admire Richard Berry. Plaidoiries , à découvrir dès le 12 septembre. ● Huit euros de l'heure , Sébastien Thiéry Sur un thème plus léger mais tout autant sérieux, Huit euros de l'heure de Sébastien Thiéry va provoquer l'hilarité des spectateurs. Cette comédie, avec en têtes d'affiche Dany Boon , qui fait son retour dans une pièce après dix ans, et sa partenaire dans La Ch'tite famille Valérie Bonneton, raconte l'histoire d'un couple de bourgeois et de leur femme de ménage. Quand un malheur arrive à cette dernière, il se répercute sur les deux acteurs. Par exemple, quand ils décident de la renvoyer, Dany Boon se fait aussi remercier de son travail. Ils vont tout le long du spectacle tenter d'améliorer la vie de cette femme, pour en même temps améliorer la leur. «C'est une fable sur la générosité à la fois cruelle et très drôle», raconte Sébastien Thiery . Huit euros de l'heure se produira pour quatre-vingt représentations dès le 10 janvier 2019. Il y a sept ans lors de son rachat du théâtre Antoine, Jean-Marc Dumontet avoue qu'il se sentait comme un «imposteur». Avec la saison qu'il propose aujourd'hui, il est «fier et enfin à sa place». La rédaction vous conseille : Qui sont les favoris de la 30e cérémonie des Molières? Jean-Marc Dumontet: des Molières à la Rue de Valois? Pommerat, Mnouchkine, Hiegel... Les Molières 2018 mettent en scène des valeurs sûres Jean-Pierre Darroussin est l'invité du Plein de Culture Théâtre: les quatre fantastiques Ludivine Trichot Journaliste 4 abonnés Suivre Journaliste Ses derniers articles Stephen King compare la politique migratoire de Trump à celle de la série La Servante écarlate Fête de la musique dans un gouffre, sur un toit, au château... Dix concerts insolites en France Messe pour Johnny Hallyday: rock'n'roll et émotion à la Madeleine Sur le même sujet Eric Cantona Richard Berry Dany Boon Valérie Bonneton Jean-Pierre Darroussin Irak Paris Théâtre Antoine Saison 2018-2019 Coupe du monde 2018 : Cantona se moque de la coupe de cheveux de Neymar Coupe du monde 2018 : Nike recycle une ancienne publicité de Cantona avec Mbappé Le onze type des rares bons films sur le football Cantona sur son exil fiscal au Portugal : «Je vis où je veux» Thématique : Eric Cantona Suivre Théâtre Les + récents Les + commentés Les + partagés Le théâtre Antoine parie sur Boon, Berry, Darroussin, Bonneton pour la saison 2018-2019 Gloire aux P'tites Michu , une drôlerie furieusement moderne François d'Assise , tout un poème Plus d'articles Théâtre