Cédric Grolet, un succès vraiment fulgurant - L'Express Styles
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu App Mobile Newsletter Nous suivre : Facebook Twitter Google plus RSS Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Plus d'entrées Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Styles Fermer Menu À la Une L'Express diX Mode Beauté VIP Food Mariage Vie Perso Shopping Vidéos A consommer de préférence Plus d'entrées Blogs Tendances App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Styles Téléchargez Non merci Food Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Minute Saveurs Recettes Restaurants Cuisine minceur Cuisine de saison Vidéo Saveurs Les fruits et légumes de saison Nutella: toutes les actus et recettes Tout sur Top Chef 2015 Le guide Michelin 2018 Meilleur Ouvrier de France (MOF), le diplôme d'excellence Adresses de restaurants chinois Afficher / Masquer plus d'entrées Cédric Grolet, un succès vraiment fulgurant Styles Food Par Ulla Majoube , publié le 20/06/2018 à 17:24 , mis à jour à 17:30 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Pinterest Epingler Whatsapp Whatsapp Le chef pâtissier Cédric Grolet et les cinq pâtisseries, notamment la fameuse noisette, dans la boutique du Meurice Pierre Monetta Alors qu'il vient d'être honoré par le classement 50 Best, retour sur le parcours de l'étoile de la pâtisserie actuelle. Meilleur pâtissier au monde. Une fois de plus. Cédric Grolet a été ainsi célébré ce mardi 19 juin par le classement 50 Best des meilleurs établissements à l'international. Depuis 2015, il enchaîne les prix et les titres. L'Express rembobine son parcours pour expliquer la recette de son succès. INTERVIEW &gt;&gt; Cédric Grolet: "Un pâtissier doit être à l'image de sa pâtisserie" Né à Firminy (Loire) en 1985, il a fait ses premières armes chez Fauchon en 2006, sous la houlette de Christophe Adam , Benoît Couvrand (aujourd'hui compère de Cyril Lignac) et Christophe Appert. Au bout d'un an seulement, il décroche le poste de responsable du département recherche et développement. En 2011, il fait un virage professionnel en arrivant -discrètement- au Meurice comme sous-chef, puis chef pâtissier. Très vite, poussé par le grand chef Alain Ducasse, Cédric Grolet revoit sa façon de travailler et même d'envisager la pâtisserie : moins de sucre, plus de goût "pur" ou "brut" sans artifice, avec toujours en tête le respect du produit original (un citron doit rester acide, le pamplemousse doit conserver son amertume, par exemple). "J'essaye d'aller à l'essentiel" Et ça marche! En trois ans, sa côte grimpe aussi rapidement que les distinctions s'enchaînent: chef pâtissier de l'année pour le magazine Le Chef en 2015 et pour Relais Desserts en 2016; honoré du prix de l'année par Omnivore en 2016, distingué du titre de meilleur chef pâtissier restaurant du monde pour les Grandes Tables du monde en 2017, pâtissier de l'année pour le guide Gault et Millau 2018... et désormais meilleur pâtissier au monde pour le classement 50 Best paru ce mercredi. Un succès fulgurant qu'il doit à un travail acharné sur le goût. Depuis son arrivée au Meurice, il n'a eu de cesse d'épurer les saveurs. "J'essaye d'aller à l'essentiel, de ne pas mettre des choses ou des goûts qui ne servent à rien. L'avenir pour moi est là : respecter nos produits." La Noisette, une prouesse technique et gustative S'il maîtrise les classiques -notamment le Saint-Honoré, le Paris-Brest et l'éclair-, il se démarque grâce à ses fruits, et ses fameuses pâtisseries en trompe-l'oeil. La Noisette devient un best-seller immédiat. Non seulement elle est élégante, mais elle apparaît alors comme une petite prouesse : technique (le brossage de la coque à l'or et la fine feuille en chocolat en-dessous) et gustative (un jeu de textures et de travail autour d'un seul produit, la noisette). "Il y a beaucoup de danger dans ce dessert", nous confiait le chef. Sous cette fine coque de chocolat se trouvent un biscuit moelleux à la noisette, une ganache montée noisette, un praliné noisette, un caramel onctueux et un insert caramel. "L'intérieur est gourmand, à l'image de ma pâtisserie simple. Et l'extérieur est le reflet de ma recherche de nouveauté. En fait, grâce à elle, je fais ce que j'aime et elle me rend unique." LIRE AUSSI &gt;&gt; Les 20 chefs pâtissiers à suivre Cette création devient le symbole de son travail. Les fruits changent au fil des saisons, des mois mais pas le succès qu'elles rencontrent auprès de ceux qui les goûtent. "Je m'ennuie rapidement, donc si je m'écoutais, je changerais toutes les semaines." Le Rubik's Cake, à l'image du Rubik's Cube, ainsi que sa tarte aux pommes complètent le tableau. Il sait utiliser les réseaux sociaux Cédric Grolet a également l'avantage de travailler dans un palace. Ainsi, il travaille des produits exceptionnels, sur des quantités quotidiennes limitées et qui sont dégustés dans la journée, voire la minute pour les desserts à l'assiette du restaurant étoilé. Il est en outre épaulé par une équipe de choc, notamment son second Yohann Caron. En outre, le chef, belle gueule, a su très vite profiter de la "hype" autour de la pâtisserie sur les réseaux sociaux. Près de 975 000 abonnés suivent son compte Instagram - plus qu'Emmanuel Macron (925 000) - autant que les deux pâtissiers cathodiques Cyril Lignac et Christophe Michalak réunis. Entre photos léchées de ses pâtisseries, de ses masterclasses à l'étranger ou mise en scène de sa propre personne, il maîtrise l'art de la communication moderne, entretient sa communauté et se donne une visibilité à l'internationale. Ce n'est pas pour rien que le Meurice a parié sur son chef pâtissier, en lui ouvrant une boutique à Paris, attenante à l'hôtel, qui propose des gâteaux de 9 à 170 euros. Un succès immédiat. Un succès qui énerve De quoi se forger une réputation sans taches ? Pas tout à fait. Le prix de certaines de ses créations interpelle certains observateurs. Dans sa boutique, les fruits sont affichés à... 17 euros. Si ce prix s'explique par le travail, les matières premières et ce qu'on peut surnommer le "bonus palace", il ne permet aucune erreur. Or le travail du chef, très particulier, peut ne pas plaire à tous. LIRE AUSSI &gt;&gt; La boutique de pâtisserie de Cédric Grolet vaut-elle le déplacement? "Mes desserts ne sont pas pensés pour plaire au plus grand nombre, se défend Cédric Grolet. Mon objectif est de pousser sur le goût. Or si on n'a pas l'habitude, cela peut déranger. Dans ma tarte citron, on n'a pas le goût du beurre et du sucre, par exemple, mais du citron seul. Du coup, son acidité m'a parfois été reprochée. Je le comprends. Heureusement, les palais évoluent vers du moins sucré et du moins beurré." Succès dans la durée ou étoile filante ? Il n'y a pas que les prix qui font grincer des dents, la surmédiatisation aussi : "Il n'y en a que pour lui, or il n'est pas le seul à faire du haut niveau", nous souffle un pâtissier. Bon gré mal gré, cette mise en avant rend difficile aux autres chefs, sucrés comme salés, d'exister sur la scène de la gastronomie quand on travaille dans le même établissement que lui ou qu'on se retrouve sur un même événement. "Les avis négatifs se divisent en deux : ceux qui sont intéressants et qui me donnent une impulsion ; et ceux qui ne visent qu'à faire du mal. Ces derniers, je les laisse de côté", nous expliquait le chef. Cédric Grolet arrive maintenant à un moment charnière de sa carrière. Si son talent n'est pas contesté, "encore faut-il qu'il ne s'endorme pas sur ses lauriers, nous lance un observateur avisé. Son succès est arrivé relativement vite. Il doit faire attention à ne pas se transformer en étoile filante". Alors que plusieurs pâtisseries mettent la clé sous la porte et que plusieurs souffrent financièrement, que va choisir la star de la pâtisserie actuelle : rester au Meurice ou se lancer en son nom, comme consultant ou en boutique ? Prudent, le chef ne compte en tout cas pas brûler ses ailes. Plus d'actualité sur World's 50 Best Restaurants 2018 50 Best 2018 : Bottura l'emporte, 5 Français au top "Le 50 Best donne une exposition mondiale" Classement 50 Best 2017: Eleven Madison Park est le meilleur restaurant au monde Et aussi : Cédric Grolet, fruit rare de la pâtisserie facebook Partager Pinterest Epingler Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter Saveurs Recevez chaque jour le meilleur des recettes et de l'actu food par L'Express Saveurs Votre adresse e-mail Ok Sur le même thème Food 50 Best 2018 : Bottura l'emporte, 5 Français au top Les meilleures pizzas de France "Le 50 Best donne une exposition mondiale" Le directeur du Michelin démissionne Les + partagés 1. Le nouveau méga resto de Big Mamma 5.7K partages 2. L'alimentation, atout santé du cerveau 538 partages 3. Recettes mythiques pour film d'auteur 505 partages 4. Pourquoi se mettre en couple fait-il grossir ? 482 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous à partir de 1€ Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page L'Express Tous les contenus de la rédaction Le magazine au format numérique chaque mardi dès 20 h Profitez d'un mois gratuit Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg MODE & ACCESSOIRES avec LeGuide COURS D'ANGLAIS avec Gymglish CODES ITUNES avec L'Express TELEPHONES MOBILES avec Meilleurmobile Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire