Le pneu du futur ne crèvera jamais - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Sciences Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : L'intelligence artificielle L'espace version SpaceX Les prix Nobel Le nucléaire La Nasa L'ESA Curiosity sur la planète Mars La robotique et l'automatisation, de l'industrie à la maison La paléontologie et la fascination pour les dinosaures La Lune Vie extraterrestre Réchauffement climatique La Terre Les belles découvertes historiques La génétique, l'étude de l'ADN et ses modifications Le corps humain Vidéos Sciences Vidéos Espace Afficher / Masquer plus d'entrées Le pneu du futur ne crèvera jamais Actualité Sciences Par Sébastien Julian , publié le 20/06/2018 à 17:30 , mis à jour à 17:30 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Michelin travaille sur une structure de pneus alvéolaire ultra-résistante J. Watson/AFP-SDP Connectés, imprimés en 3D ou encore producteurs d'oxygène, les pneus deviennent de vrais bijoux technologiques. Il est rond, noir, et n'a pas évolué dans sa fonction depuis son invention en Mésopotamie, il y a trois mille sept cents ans. Pas vraiment le genre à casser la baraque sur un salon dédié à l'innovation. Et pourtant, la star du prochain Consumer Electronic Show, à Las Vegas, pourrait bien être une roue. Ou plus exactement un pneu. Connecté, imprimé en 3D ou à moitié végétal... Les fabricants débordent d'idées pour transformer cet objet banal en véritable bijou de technologie. "Le grand public n'y prête guère attention, mais le pneu se pare régulièrement de fonctions nouvelles", confirme Percy Lemaire, directeur technique de Goodyear. Pour preuve, la firme américaine planche depuis quelques mois sur une gomme... à sustentation magnétique. Un millefeuilles technologique Comme souvent en matière d'innovation routière, c'est la course automobile qui sert de laboratoire. Les 24 Heures du Mans , par exemple, offrent aux grands constructeurs un terrain de jeu unique pour tester leurs idées. "Dans ce genre d'épreuves, il faut être rapide, fiable et durer longtemps. Pour nous, ces trois conditions extrêmes sont très intéressantes", explique Pascal Couasnon, directeur de Michelin Motorsport. Cette année encore, le groupe français équipait une bonne partie des bolides alignés pour la célèbre course. Au point d'acheminer, depuis son usine de Clermont-Ferrand, plusieurs milliers de gommes triées sur le volet dans les stands. "Sur le circuit de la Sarthe, un même train de pneus doit pouvoir durer 500 ou 600 kilomètres et résister à une vitesse moyenne de 200 kilomètres par heure. Il doit pouvoir fonctionner par tous les temps et encaisser des températures extrêmes", précise Pascal Couasnon. C'est pourquoi l'intérieur du pneu ressemble désormais à un millefeuille technologique. On y trouve des câbles métalliques, du textile industriel, de la gomme, des fils d'acier. "Au total, nous avons plus de 200 composants sur lesquels les ingénieurs travaillent, détaille-t-il encore. L'innovation ne s'arrête jamais." Au fil du temps, les câbles deviennent plus fins, plus résistants. "Pour avoir une meilleure adhérence quand il fait froid, on greffe des molécules sur la gomme, comme s'il s'agissait d'une opération chirurgicale !" Ces innovations font le bonheur des pilotes de course. Mais pas seulement, car une partie d'entre elles finit par se diffuser dans l'automobile de M. Tout-le-Monde. "Si vous regardez le marché des véhicules neufs, la tendance est au pneu de grande taille relativement fin, afin de réduire la résistance au roulement et la consommation de carburant", constate Percy Lemaire. Une configuration testée depuis longtemps lors des courses d'endurance. Le dernier modèle de la Scenic de Renault, par exemple, est équipé de ce nouveau type de gomme. Idem pour le SUV électrique de Volkswagen, l'I. D. Crozz II, dont la mise sur le marché est prévue pour 2020. Prix européen de l'innovation Tous les types de véhicules roulants profitent des expérimentations de Michelin sur les pistes. "A commencer par les poids lourds, dont 25 % de la consommation de carburant provient des frottements du pneu sur la route", explique Agnès Poulbot, mathématicienne spécialisée en modélisation 3D au Campus recherche et développement de Michelin, à Ladoux (Puy-de-Dôme). Cette chercheuse qui, avec son collègue Jacques Barraud, vient de voir ses travaux couronnés par le prix européen de l'innovation , a mis au point un pneu doté de plusieurs bandes de roulement. Au fil des kilomètres, les couches usées disparaissent et sont remplacées par des neuves, comme si la roue se régénérait toute seule ! D'après les calculs des scientifiques, la durée de vie de ce pneu augmente ainsi de 20 %, et la consommation de carburant diminue de 1 litre tous les 100 kilomètres. "Pour un camion qui parcourt 100 000 kilomètres par an, cela représente une économie de 1 000 litres, soit plus de 1 000 euros. Cela devient intéressant financièrement", explique Agnès Poulbot qui, non contente de donner de la durabilité aux pneus, réfléchit désormais à les rendre moins bruyants. Les concurrents de Michelin poursuivent eux aussi leurs expérimentations en laboratoire. "Nous travaillons sur des matériaux d'origine non minérale afin de réduire l'impact sur l'environnement", confirme Percy Lemaire. Goodyear développe, par exemple, de la silice - l'un des ingrédients de la gomme - à base de cendre d'écorce de riz. Et au lieu d'utiliser les huiles dérivées du pétrole pour fabriquer ses bandes de roulement, le groupe se sert, dans certains cas, d'huiles végétales tirées du soja. Autre tendance forte, les pneus deviennent connectés. Chez Pirelli, ils intègrent déjà de discrets capteurs, capables de remonter des informations très précises dans la voiture : température, pression, taux d'usure, charge verticale, nombre de kilomètres parcourus. Chez Goodyear, les ingénieurs tentent de pousser le concept encore plus loin en élaborant des capteurs qui évalueront l'adhérence de la route. Cette technologie ne sera pas commercialisée immédiatement, mais elle pourrait coïncider avec l'arrivée sur nos routes de véhicules autonomes. Car demain, les passagers ne se préoccuperont plus de l'état des pneus ni de celui de la route : l'électronique s'en chargera à leur place. Dans un futur pas si lointain, les pneus pourraient même changer de couleur et de forme. Michelin, par exemple, imagine une structure alvéolaire ultrarésistante inspirée du corail et extrêmement pratique : il sera possible de réparer les parties abîmées de la bande de roulement sans descendre de son véhicule ! L'opération nécessitera juste un arrêt de quelques instants dans une station-service équipée d'imprimantes 3D. Pour cette roue sans air, biodégradable et increvable, Bibendum a déjà déposé 19 brevets. Inspiration venue des trains et des éponges sous-marines Plus avant-gardiste encore, Goodyear travaille sur un pneu qui produit de l'oxygène en roulant. "Nos ingénieurs ont intégré un élément végétal dans la structure creuse de la roue", explique Percy Lemaire. Cette mousse, capable de survivre dans des conditions extrêmes, utilise l'eau, la lumière et les substances minérales qu'elle reçoit au contact de la route pour se nourrir. Comme toutes les plantes, elle absorbe le CO2 présent dans l'air et libère de l'oxygène par photosynthèse. Mieux : l'énergie chimique produite par le végétal est transformée en énergie électrique qui, en théorie, peut alimenter l'éclairage de la voiture ou les capteurs présents dans la roue. Selon les projections du manufacturier américain, dans une ville de la taille de Paris, l'utilisation de ce pneu à grande échelle permettrait de produire près de 3 000 tonnes d'oxygène et d'absorber plus de 4 000 tonnes de dioxyde de carbone par an. Utopiste ? "Certes, les idées de nos ingénieurs ne seront pas commercialisées tout de suite, mais elles restent plausibles", assure Percy Lemaire. "Il y a trois ou quatre ans, on pouvait se poser la même question à propos des pneus connectés mais, aujourd'hui, cette technologie est bien développée", poursuit l'expert. Pour Goodyear comme pour ses concurrents, il faut en permanence voir plus loin et explorer un maximum de pistes, quitte à se montrer très futuriste. Son concept de roue sphérique, par exemple, nous propulse directement dans un film d'anticipation. Baptisé " Eagle-360 ", ce pneu permet à la voiture de se mouvoir dans toutes les directions - pratique pour les créneaux - ou d'effectuer un demi-tour sur place. Il n'est pas relié au véhicule de manière mécanique, mais grâce à un système de lévitation magnétique : des électro-aimants se chargent de maintenir un espace entre la carrosserie et la roue. Une technologie qui s'inspire des trains Maglev, en circulation en Chine et au Japon, mais aussi des... éponges sous-marines. Sa texture innovante absorbe l'eau quand le pneu se trouve en contact avec la route et l'évacue ensuite par la force centrifuge, réduisant d'autant le risque d'aquaplaning. Un concentré de technologie qui pourrait dérouter. Mais pas de panique. Lorsqu'il entrera en service, c'est sans doute l'intelligence artificielle (IA) qui nous conduira. Les capteurs l'informeront en temps réel de la position du véhicule. L'IA n'aura plus alors qu'à tracer la meilleure trajectoire ... et à mettre la gomme. ZOOM : Les piétons en roue libre aussi Les fabricants de pneus ne se focalisent pas uniquement sur les véhicules. Ils s'intéressent aussi aux piétons. Le sud-coréen Hankook, en collaboration avec l'université de Cincinnati, imagine déjà des solutions innovantes pour faciliter nos trajets dans les villes du futur. Cinq concepts sont à l'étude. Parmi eux, "Magfloat", une planche sans roulettes, équipée d'un générateur de champs magnétiques ; ou encore "Flexup", une roue électrique évoluée, qui escalade les escaliers grâce à ses rayons rétractables. Mais le projet le plus intriguant se nomme "Ball Pin Tyre". Ce module en forme d'oeuf se penche vers l'avant pour se mouvoir. Il est équipé d'un pneu sphérique afin de pivoter dans tous les sens. Ainsi, le pilote peut prendre des virages à angle droit ou slalomer facilement entre les obstacles. facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Recevez le meilleur de L'Express sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Sur le même thème Sciences Pourquoi il faut un droit des robots Vénus, la "vague" de l'atmosphère enfin expliquée Une appli contre le cancer du poumon DeepMind recrée le monde en 3D à partir de photos Les + partagés 1. Des robots plein nos hangars 429 partages 2. DeepMind recrée le monde en 3D à partir de photos 284 partages 3. Une appli contre le cancer du poumon 254 partages 4. 11 technos de pointe pour le Mondial 123 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire