Mode homme: entre "street culture" et fantaisie - L'Express
 OK En poursuivant votre navigation sur le site, vous acceptez l'utilisation des cookies pour vous proposer notamment des publicités ciblées en fonction de vos centres d'intérêt, de réaliser des statistiques de visites et de vous permettre de partager des informations sur les réseaux sociaux. Gérer les cookies sur ce site Menu Fil info App Mobile Newsletter Rechercher Rechercher Pseudo Ouverture menu mon compte Mon compte Mon abonnement Mes newsletters Articles magazine Edition numérique Activité : off Déconnexion Se connecter Fermer Rechercher Rechercher Actualité Économie Finances Perso Entreprise Emploi Styles Tendances Vidéos Plus d'entrées Codes Promo Offres Locales Abonnez-vous Actualité Fermer Menu À la Une Politique Monde Société Sport Culture Sciences Médias Éducation High-Tech Insolite Régions Immobilier S olution Business Plus d'entrées Blogs Vie pratique En images App Mobile Newsletter Abonnez-vous Abonnez-vous Fermer Découvrez l'application L'Express Téléchargez Non merci Culture Afficher / Masquer plus d'entrées A voir : Cinéma Musique Livres Prix des lecteurs L'Express-BFMTV Télé Scènes Arts Jeux Vidéo La photographie Danse Festival de Cannes 2018 Festival de Cannes Le livre du jour Les prix littéraires Afficher / Masquer plus d'entrées Mode homme: entre "street culture" et fantaisie Actualité Culture Par AFP , publié le 20/06/2018 à 17:23 , mis à jour à 17:23 facebook Partager Twitter Tweeter Google plus Partager Whatsapp Whatsapp Le designer américain Virgil Abloh lors du défilé de sa marque Off-White, durant la Fashion Week homme à Paris, le 20 juin 2018. afp.com/BERTRAND GUAY Paris - Du jean sous toutes ses coutures, des graffitis, des shorts et des chaussettes: le vestiaire de l'homme était empreint de "street culture" et de fantaisie mercredi lors de la Fashion week printemps-été 2019 à Paris. - Des graffitis et les Simpsons - Pionnier et légende du graffiti new-yorkais, Dondi White (1961-1998) a inspiré le créateur américain Virgil Abloh, qui présentait le défilé de son label Off-White, à la veille de son premier show pour Louis Vuitton homme. Le nom " Dondi " s'étale sur des t-shirts blancs ornés de grafs, aux manches extra-larges qui arrivent sous les coudes, dans un esprit années 80/90. Le dessin animé " Les Simpsons " s'invite aussi sur des t-shirts, pulls et sweats. L'allure du personnage de Jim Stark, interprété par James Dean dans " La Fureur de Vivre ", a aussi inspiré le styliste, qui propose sa propre version de l'ensemble blouson rouge, t-shirt blanc et jean du héros, qui donne d'ailleurs son nom à la collection. Le denim est roi, dans diverses versions: à paillettes, déchiré et couvert de broderies colorées, délavé ou brut, marine ou noir. L'ex-collaborateur de Kanye West accessoirise ses looks avec des chaînes et porte-clés à la ceinture ou autour du cou, sur un torse nu, pour un look hip hop. Le caleçon à élastique siglé " Off-White " dépasse ostensiblement du jean. Le styliste a présenté à cette occasion une valise transparente, conçue en collaboration avec Rimowa (groupe LVMH), susceptible de plaire à la génération selfie et réseaux sociaux qui aime tout montrer, et aux agents chargés des contrôles de bagages à l'aéroport... - Coloré - Chez Acne Studios, la couleur corail domine la palette, tantôt acidulée tantôt pastel. Une touche féminine caractérise cette collection, où les pantalons larges sont serrés par des liens à la ceinture, un costume orange se porte à même la peau, chemise et débardeur jouent la transparence. - En jambes - Les hommes en shorts et en chaussettes ne sont pas tous footballeurs, ils arpentent aussi les podiums: la jeune griffe Namacheko fait défiler ses mannequins avec des chaussettes et souliers noirs généralement associés avec le port d'un costume. Là, pas de pantalon, mais des shorts à pinces de couleurs variées, jaune, rose, vert, rouge, et des pulls étriqués, le tout ponctué de motifs en losanges, pour un look ludique et enfantin. Des tenues qui évoquent l'allure du Belge Stromae. - Assemblages - La jeune marque japonaise Facetasm joue les superpositions et les accumulations dans une collection mixte: un t-shirt fleuri se porte sous un pull sans manche à rayures rapiécé, accompagné d'un pantalon prince-de-galles. Une jupe plissée sur un pantalon d'homme. Les imprimés écossais se mélangent. Les tenues sont surchargées, aux volumes XXL: pantalons larges, grandes tuniques indiennes à franges, cape géante. Les chaussettes de sport sont de sortie dans ce vestiaire qui fait aussi la part belle au denim et à l'inspiration militaire. + Plus d'actualité : Pourquoi il faut un droit des robots Les travaux non autorisés de Nyssen à Arles Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil Adoption par des homosexuels: la responsable de Seine-Maritime suspendue facebook Partager Twitter Tweeter Whatsapp Whatsapp Ailleurs sur le web Contenu proposé par Taboola A lire aussi Services Services Newsletter L'Express Culture Recevez le meilleur de L'Express Culture sélectionné par la rédaction Votre adresse e-mail Ok Les + partagés 1. Pourquoi Jay-Z et Beyoncé se sont payé le Louvre 412 partages 2. 11 intellos électrisés par le foot 261 partages 3. Cézanne pense, Heidegger peint 247 partages 4. Télé: quand les jokers prennent les commandes 243 partages WEB MOBILE TABLETTE Découvrez l'offre 100% numérique Abonnez-vous Services Partenaires Services Partenaires Retour vers le haut de page Archives / 2018 2017 2016 2015 2014 2013 2012 2011 2010 2009 2008 2007 2006 2005 2004 2003 2002 2001 2000 1999 Les services de L'Express Tous nos dossiers Classement des lycées Budget 2018 Coupe du monde 2018 Bons de réductions avec l'Express Code promo Asos Code promo La Redoute Code promo Sarenza Code promo Blanche Porte Code promo Cdiscount Nos partenaires BIEN MANGER avec Bjorg COMPARATIF SMARTPHONE avec Meilleurmobile CODES ITUNES avec L'Express VINS DE VIGNERONS avec Avenue des Vins ANNONCES IMMOBILIERES avec Logic-Immo Les sites du réseau Groupe L'Express : Food avec Mycuisine.fr Célébrités avec PointdeVue.fr © L'Express - Mentions légales Conditions générales d'utilisation Charte des commentaires Contacts Service Client Boutique Régie Publicitaire