Cinéma: Le festival du film britannique de Dinard s'offre Monica Bellucci Cinéma: Le festival du film britannique de Dinard s'offre Monica Bellucci CINEMA L'actrice sera la présidente du jury en septembre... C.A. avec AFP Twitter Publié le 20/06/18 à 17h43 — Mis à jour le 20/06/18 à 17h43 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Pinterest Partager sur Linkedin Imprimer Envoyer par Mail L'actrice Monica Bellucci ici lors d'une remis de prix au festival du film de San Sebastian, en 2017. — A. Gillenea / AFP « La plus glamour des actrices européennes ». C’est par ces mots que le Dinard film festival, nouveau nom du festival du film britannique, a dévoilé le nom de la nouvelle présidente du jury. Ce sera Monica Bellucci . L’actrice d’origine italienne sera présente pour la 29e édition de l’événement, qui se déroulera du 26 au 30 septembre à Dinard (Ille-et-Vilaine), où elle pourra fêter ses 54 ans. Depuis son rôle de James Bond girl dans 007 Spectre , l’actrice participe à la troisième saison de la série culte Twin Peaks de David Lynch. Le reste du casting sera dévoilé fin août, ont précisé les organisateurs. L’ ex-femme de Vincent Cassel succède à la réalisatrice Nicole Garcia, qui avait présidé le jury l’an dernier. L’an dernier, le festival avait récompensé Seule la terre de Francis Lee , une histoire d’amour entre deux hommes dans une ferme du Yorkshire. Mots-clés : Rennes film dinard monica bellucci festival Cinéma actrice 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Linkedin