Migrations: nouveau tour de vis d'Orban dans une Europe en plein doute - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Article précédent En Hongrie, les passeurs du camion de l’horreur face aux juges Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Migrations: nouveau tour de vis d'Orban dans une Europe en plein doute afp , le 20/06/2018 à 17h59 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h59 Le Premier ministre hongrois Viktor Orban au Parlement de Budapest, le 18 mai 2018 / AFP/Archives Alors que les Européens se déchirent sur la réponse à apporter face aux arrivées de réfugiés, la Hongrie du Premier ministre national-souverainiste Viktor Orban a procédé mercredi à un nouveau tour de vis en rendant passible de poursuites pénales l'aide aux migrants. Comme promis par le dirigeant avant sa confortable réélection pour un troisième mandat consécutif en avril, le Parlement a adopté à une écrasante majorité (160 voix contre 18) un ensemble de lois dénommé "Stop-Soros", malgré les réserves des organisations de défense des droits de l'Homme. La nouvelle législation institue notamment une peine allant jusqu'à un an de prison pour toute personne portant assistance à une personne entrée illégalement en Hongrie depuis un pays n'appartenant pas à l'espace Schengen, si la vie de l'intéressé n'est pas immédiatement en danger. Le nom de l'ensemble législatif fait allusion au milliardaire américain George Soros, bête noire de M. Orban qui l'accuse d'orchestrer par le biais des ONG qu'il finance une "immigration de masse" vers l'UE, ce que M. Soros a démenti. Le dirigeant hongrois, qui se présente comme le fer de lance de la défense de l'"Occident", a érigé dès 2015 une barrière anti-migrants de plusieurs centaines de kilomètres à la frontière avec la Serbie et la Croatie et est régulièrement cité en modèle par des ténors d'extrême droite à travers le monde. Il a également fait procéder mercredi à un changement de la Constitution, laquelle stipule désormais qu'aucune instance ne peut porter atteinte à "la composition de la population" hongroise, une disposition destinée à rendre inconstitutionnelle l'imposition de quotas de migrants par l'Union européenne. - "Culture chrétienne" - "Nous renforçons la souveraineté de la Hongrie. Avec cette modification constitutionnelle nous interdisons l'établissement de populations étrangères en Hongrie", s'est félicité le gouvernement, affirmant "faire valoir la volonté des Hongrois" conformément au mandat reçu lors des élections. "Cette protection renforcée est nécessaire, car la pression migratoire frappant l'Europe est continuelle", a poursuivi le gouvernement, qui a jugé que "la politique de Bruxelles favorable à la migration menace notre pays d'être envahi pas les migrants". La Constitution hongroise fait désormais de "la défense de la culture chrétienne" une obligation pour toutes les institutions de l'Etat. L'ensemble législatif interdit par ailleurs aux sans-abri de passer la nuit dans les espaces publics. Mardi, lors de l'adoption d'une loi de finances, le Parlement avait déjà voté la création d'une taxe de 25% sur les ONG soupçonnées de venir en aide aux migrants. Plusieurs organisations non gouvernementales ont dénoncé mercredi une nouvelle "attaque" contre les libertés publiques en Hongrie. "Le fait de criminaliser un travail essentiel et légitime de défense des droits de l'Homme constitue une attaque éhontée contre des gens recherchant à se mettre à l'abri des persécutions et contre ceux effectuant un travail admirable pour leur venir en aide", a estimé Amnesty international. "C'est un nouveau coup bas dans une campagne de plus en plus dure visant la société civile et nous y résisterons pied à pied", a ajouté l'ONG. - Agenda européen - Le Fonds des Nations unies pour l'enfance (Unicef) s'est pour sa part dit "profondément préoccupé" par la nouvelle législation qui interdit d'offrir une "protection aux enfants réfugiés et migrants ainsi qu'à leurs familles". Le Haut-commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR) avait de son côté déjà appelé fin mai la Hongrie à "retirer" le paquet législatif en question, car il "restreindrait de façon significative la capacité des ONG et des individus à soutenir les demandeurs d'asile et les réfugiés". La fondation Open Society de George Soros, qui finance de nombreuses ONG en Hongrie et dans le monde, avait annoncé ce printemps son départ de Hongrie avec des mots très durs pour l'hostilité croissante à laquelle elle est confrontée dans ce pays. La question migratoire s'est hissée en haut de l'agenda européen ces derniers jours à la suite d'une crise gouvernementale entre la chancelière allemande Angela Merkel et ses alliés bavarois de la CSU, favorables à un durcissement. La Commission européenne a annoncé mercredi avoir invité les dirigeants de plusieurs pays de l'UE à une "réunion de travail informelle" dimanche à Bruxelles sur l'asile et les migrations, quelques jours avant un sommet des 28 sur ce thème qui les divise. Les dirigeants des pays du groupe de Visegrad (Hongrie, Pologne, Rép. tchèque et Slovaquie), doivent par ailleurs se réunir jeudi à Budapest pour une réunion à laquelle est également convié le chancelier conservateur autrichien Sebastian Kurz, favorable comme eux à une ligne dure. afp Et aussi La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obligatoire de réfugiés. À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obl... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Hongrie &gt;&gt; &lt;&lt; ONG &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; migrations &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Europe En Hongrie, les ONG visées par l’État contre-attaquent Europe Réfugiés : les quotas d’accueil conformes au droit européen Europe Bruxelles engage des procédures contre les États opposés à l’accueil... Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Le Premier ministre hongrois Viktor Orban au Parlement de Budapest, le 18 mai 2018 AFP/Archives Migrations: nouveau tour de vis d'Orban dans une Europe en plein doute afp , le 19/08/2018 à 17h59 Le Premier ministre hongrois Viktor Orban au Parlement de Budapest, le 18 mai 2018 / AFP/Archives Le Premier ministre hongrois Viktor Orban au Parlement de Budapest, le 18 mai 2018 / AFP/Archives Alors que les Européens se déchirent sur la réponse à apporter face aux arrivées de réfugiés, la Hongrie du Premier ministre national-souverainiste Viktor Orban a procédé mercredi à un nouveau tour de vis en rendant passible de poursuites pénales l'aide aux migrants. Comme promis par le dirigeant avant sa confortable réélection pour un troisième mandat consécutif en avril, le Parlement a adopté à une écrasante majorité (160 voix contre 18) un ensemble de lois dénommé "Stop-Soros", malgré les réserves des organisations de défense des droits de l'Homme. La nouvelle législation institue notamment une peine allant jusqu'à un an de prison pour toute personne portant assistance à une personne entrée illégalement en Hongrie depuis un pays n'appartenant pas à l'espace Schengen, si la vie de l'intéressé n'est pas immédiatement en danger. Le nom de l'ensemble législatif fait allusion au milliardaire américain George Soros, bête noire de M. Orban qui l'accuse d'orchestrer par le biais des ONG qu'il finance une "immigration de masse" vers l'UE, ce que M. Soros a démenti. Le dirigeant hongrois, qui se présente comme le fer de lance de la défense de l'"Occident", a érigé dès 2015 une barrière anti-migrants de plusieurs centaines de kilomètres à la frontière avec la Serbie et la Croatie et est régulièrement cité en modèle par des ténors d'extrême droite à travers le monde. Il a également fait procéder mercredi à un changement de la Constitution, laquelle stipule désormais qu'aucune instance ne peut porter atteinte à "la composition de la population" hongroise, une disposition destinée à rendre inconstitutionnelle l'imposition de quotas de migrants par l'Union européenne. - "Culture chrétienne" - "Nous renforçons la souveraineté de la Hongrie. Avec cette modification constitutionnelle nous interdisons l'établissement de populations étrangères en Hongrie", s'est félicité le gouvernement, affirmant "faire valoir la volonté des Hongrois" conformément au mandat reçu lors des élections. "Cette protection renforcée est nécessaire, car la pression migratoire frappant l'Europe est continuelle", a poursuivi le gouvernement, qui a jugé que "la politique de Bruxelles favorable à la migration menace notre pays d'être envahi pas les migrants". La Constitution hongroise fait désormais de "la défense de la culture chrétienne" une obligation pour toutes les institutions de l'Etat. L'ensemble législatif interdit par ailleurs aux sans-abri de passer la nuit dans les espaces publics. Mardi, lors de l'adoption d'une loi de finances, le Parlement avait déjà voté la création d'une taxe de 25% sur les ONG soupçonnées de venir en aide aux migrants. Plusieurs organisations non gouvernementales ont dénoncé mercredi une nouvelle "attaque" contre les libertés publiques en Hongrie. "Le fait de criminaliser un travail essentiel et légitime de défense des droits de l'Homme constitue une attaque éhontée contre des gens recherchant à se mettre à l'abri des persécutions et contre ceux effectuant un travail admirable pour leur venir en aide", a estimé Amnesty international. "C'est un nouveau coup bas dans une campagne de plus en plus dure visant la société civile et nous y résisterons pied à pied", a ajouté l'ONG. - Agenda européen - Le Fonds des Nations unies pour l'enfance (Unicef) s'est pour sa part dit "profondément préoccupé" par la nouvelle législation qui interdit d'offrir une "protection aux enfants réfugiés et migrants ainsi qu'à leurs familles". Le Haut-commissariat des Nations unies pour les réfugiés (HCR) avait de son côté déjà appelé fin mai la Hongrie à "retirer" le paquet législatif en question, car il "restreindrait de façon significative la capacité des ONG et des individus à soutenir les demandeurs d'asile et les réfugiés". La fondation Open Society de George Soros, qui finance de nombreuses ONG en Hongrie et dans le monde, avait annoncé ce printemps son départ de Hongrie avec des mots très durs pour l'hostilité croissante à laquelle elle est confrontée dans ce pays. La question migratoire s'est hissée en haut de l'agenda européen ces derniers jours à la suite d'une crise gouvernementale entre la chancelière allemande Angela Merkel et ses alliés bavarois de la CSU, favorables à un durcissement. La Commission européenne a annoncé mercredi avoir invité les dirigeants de plusieurs pays de l'UE à une "réunion de travail informelle" dimanche à Bruxelles sur l'asile et les migrations, quelques jours avant un sommet des 28 sur ce thème qui les divise. Les dirigeants des pays du groupe de Visegrad (Hongrie, Pologne, Rép. tchèque et Slovaquie), doivent par ailleurs se réunir jeudi à Budapest pour une réunion à laquelle est également convié le chancelier conservateur autrichien Sebastian Kurz, favorable comme eux à une ligne dure. afp Et aussi La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obligatoire de réfugiés. À Budapest, les députés doivent voter mercredi 20 juin un ensemble de mesures visant à criminaliser l’assistance aux migrants. Un amendement constitutionnel devrait également interdire tout quota obl... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Hongrie &gt;&gt; &lt;&lt; ONG &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; migrants &gt;&gt; &lt;&lt; politique &gt;&gt; &lt;&lt; migrations &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network