Opéré de l'appendicite, Salah Abdeslam en convalescence sous haute surveillance - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Mobilisation importante dans les prisons après l’agression de trois surveillants dans le Pas-de-Calais Article précédent Prisons : après le rejet d’un projet d’accord, appel au blocage lundi Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion La ricine, un poison hautement toxique Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Bruno Frappat : « L’insupportable et irresponsable Donald Trump » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Opéré de l'appendicite, Salah Abdeslam en convalescence sous haute surveillance afp , le 20/06/2018 à 17h59 Mis à jour le 20/06/2018 à 17h58 Salah Abdeslam, seul membre encore en vie des commandos jihadistes du 13 novembre 2015, a été opéré mardi de l'appendicite et transféré mercredi pour sa convalescence dans une unité sécurisée de l'hôpital parisien de la Pitié-Salpêtrière, a-t-on appris auprès de la Direction de l'administration pénitentiaire (DAP). "Salah Abdeslam (28 ans) a quitté vers 14H00 le centre hospitalier Sud Francilien de Corbeil-Essonnes, où il a été opéré mardi. Il a été accueilli dans une unité hospitalière sécurisée interrégionale de la Pitié-Salpêtrière (XIIIe arrondissement de Paris), pour la durée de sa convalescence", a indiqué la DAP. Le transport du détenu le plus surveillé de France a été effectué avec le concours du GIGN, le groupe d'élite de la gendarmerie nationale, et des unités spéciales de l'administration pénitentiaire (Eris). "Il restera à la Pitié-Salpêtrière le temps de sa convalescence, sous le contrôle de médecins qui en fixeront la durée", a-t-on précisé à la DAP. Sa surveillance est assurée par des personnels pénitentiaires, ainsi que des policiers de la Brigade anticriminalité et des CRS, a-t-on ajouté. Incarcéré à Fleury-Mérogis (Essonne), ce Français d'origine marocaine est le seul membre encore en vie des commandos qui ont fait 130 morts le 13 novembre 2015 à Paris et Saint-Denis, les pires attentats jamais commis sur le sol français, revendiqués par le groupe Etat islamique (EI). En Belgique, il a été condamné en avril avec son complice Sofiane Ayari, un jihadiste tunisien de 24 ans, à 20 ans de prison pour avoir participé à une fusillade avec des policiers survenue à Bruxelles en mars 2016. Ils avaient été interpellés trois jours après dans la commune bruxelloise de Molenbeek, où Salah Abdeslam avait vécu et sans doute basculé de la petite délinquance vers la radicalisation islamiste. Remis à la France par la Belgique peu après son arrestation, Salah Abdeslam est incarcéré depuis fin avril 2016 et placé à l'isolement complet, sous vidéosurveillance 24H sur 24. afp Et aussi Mobilisation importante dans les prisons après l’agression de trois surveillants dans le Pas-de-Calais Trois surveillants de la prison de Vendin-le-Vieil (Pas-de-Calais) auraient été agressés jeudi 11 janvier, par l’islamiste allemand Christian Ganczarski, cerveau des attentats de Djerba de 2002. Trois surveillants de la prison de Vendin-le-Vieil (Pas-de-Calais) auraient été agressés jeudi 11 janvier, par l’islamiste allemand Christian Ganczarski, cerveau des attentats de Djerba de 2002. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; attentat &gt;&gt; &lt;&lt; jihadiste &gt;&gt; &lt;&lt; prison &gt;&gt; &lt;&lt; prisonniers &gt;&gt; &lt;&lt; 13Novembre &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Justice Mobilisation importante dans les prisons après l’agression de trois... Sécurité Le blocage des prisons continue, Nicole Belloubet à Vendin-le-Vieil Sécurité Violences en prison, les surveillants temporisent Sécurité L’enquête tentaculaire sur l’attentat du 13 novembre 2015 se poursuit Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sécurité La ricine, un poison hautement toxique Sécurité Vitesse limitée à 80 km/h, les députés montent au créneau Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Europe Brexit : vote crucial à la Chambre des communes Sport Mondial 2018, un douzième homme pour l’Iran face à l’adversité Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Portrait de Salah Abdeslam fourni le 15 novembre 2015 dans le cadre d'un appel à témoins lancé par la police française POLICE NATIONALE/AFP/Archives Opéré de l'appendicite, Salah Abdeslam en convalescence sous haute surveillance afp , le 19/08/2018 à 17h59 Portrait de Salah Abdeslam fourni le 15 novembre 2015 dans le cadre d'un appel à témoins lancé par la police française / POLICE NATIONALE/AFP/Archives Salah Abdeslam, seul membre encore en vie des commandos jihadistes du 13 novembre 2015, a été opéré mardi de l'appendicite et transféré mercredi pour sa convalescence dans une unité sécurisée de l'hôpital parisien de la Pitié-Salpêtrière, a-t-on appris auprès de la Direction de l'administration pénitentiaire (DAP). "Salah Abdeslam (28 ans) a quitté vers 14H00 le centre hospitalier Sud Francilien de Corbeil-Essonnes, où il a été opéré mardi. Il a été accueilli dans une unité hospitalière sécurisée interrégionale de la Pitié-Salpêtrière (XIIIe arrondissement de Paris), pour la durée de sa convalescence", a indiqué la DAP. Le transport du détenu le plus surveillé de France a été effectué avec le concours du GIGN, le groupe d'élite de la gendarmerie nationale, et des unités spéciales de l'administration pénitentiaire (Eris). "Il restera à la Pitié-Salpêtrière le temps de sa convalescence, sous le contrôle de médecins qui en fixeront la durée", a-t-on précisé à la DAP. Sa surveillance est assurée par des personnels pénitentiaires, ainsi que des policiers de la Brigade anticriminalité et des CRS, a-t-on ajouté. Incarcéré à Fleury-Mérogis (Essonne), ce Français d'origine marocaine est le seul membre encore en vie des commandos qui ont fait 130 morts le 13 novembre 2015 à Paris et Saint-Denis, les pires attentats jamais commis sur le sol français, revendiqués par le groupe Etat islamique (EI). En Belgique, il a été condamné en avril avec son complice Sofiane Ayari, un jihadiste tunisien de 24 ans, à 20 ans de prison pour avoir participé à une fusillade avec des policiers survenue à Bruxelles en mars 2016. Ils avaient été interpellés trois jours après dans la commune bruxelloise de Molenbeek, où Salah Abdeslam avait vécu et sans doute basculé de la petite délinquance vers la radicalisation islamiste. Remis à la France par la Belgique peu après son arrestation, Salah Abdeslam est incarcéré depuis fin avril 2016 et placé à l'isolement complet, sous vidéosurveillance 24H sur 24. afp Et aussi Mobilisation importante dans les prisons après l’agression de trois surveillants dans le Pas-de-Calais Trois surveillants de la prison de Vendin-le-Vieil (Pas-de-Calais) auraient été agressés jeudi 11 janvier, par l’islamiste allemand Christian Ganczarski, cerveau des attentats de Djerba de 2002. Trois surveillants de la prison de Vendin-le-Vieil (Pas-de-Calais) auraient été agressés jeudi 11 janvier, par l’islamiste allemand Christian Ganczarski, cerveau des attentats de Djerba de 2002. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; attentat &gt;&gt; &lt;&lt; jihadiste &gt;&gt; &lt;&lt; prison &gt;&gt; &lt;&lt; prisonniers &gt;&gt; &lt;&lt; 13Novembre &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network