Le glyphosate devrait être supprimé d'ici trois ans "dans 80 à 90%" des cas
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > TopNews Le glyphosate devrait être supprimé d'ici trois ans "dans 80 à 90%" des cas + L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations ((c) Afp) Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 17h55 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Paris (AFP) - L'herbicide contesté glyphosate devrait être supprimé en France d'ici trois ans dans 80 à 90% de ses utilisations classiques, ont déclaré mercredi plusieurs ministres et le président Emmanuel Macron en déplacement en Bretagne. Alors que le ministre de l'Agriculture Stéphane Travert évoquait sur Europe 1 dès mercredi matin à Paris les trois exemptions envisageables à l'interdiction du glyphosate d'ici trois ans, son homologue de l'Environnement Nicolas Hulot a salué le "chemin fantastique" réalisé par l'agriculture française, si elle arrive à se passer de "80 à 90%" de ses utilisations de glyphosate. "Les choses ne sont ni blanches ni noires", a dit M. Hulot qui accompagnait le président Macron dans l'ouest de la France. Il a jugé "normal" de donner "trois ans" aux agriculteurs pour sortir du glyphosate, car "il a été pour eux la solution pendant des décennies". Interpellé par des agriculteurs, M. Macron s'est déclaré "convaincu" que "80% à 90% des cas" d'utilisation du glyphosate étaient gérables par d'autres solutions. "Il y a des alternatives manuelles et d'organisation, mécaniques, il y a des alternatives avec d'autres produits naturels qu'il faut qu'on homologue et dont on doit regarder les propriétés, mais c'est faux de dire qu'il n'y a pas d'autres solutions", a dit le président, qui souhaite "sortir des guerres de tranchées sur ce sujet". - Trois cas de dérogations - Selon Stéphane Travert, qui devait rejoindre le périple breton du président en fin de journée, trois types d'agricultures au moins seraient à même de bénéficier de dérogations en cas d'interdiction du glyphosate d'ici trois ans: - "L'agriculture de conservation" sans labour du terrain avec des couverts végétaux entre les périodes de culture, - "l'agriculture en terrasse", notamment dans les vignes de l'est de la France, - "l'agriculture qui concerne la production de fruits et légumes destinés à l'industrie", qui interdit toute mauvaise herbe à tout moment dans les cultures. Comme en écho à la polémique sur le glyphosate, M. Travert a également évoqué un autre produit contesté en agriculture, bio en particulier, le sulfate de cuivre. Il a fait valoir que les agriculteurs bio allaient devoir aussi trouver des solutions de remplacement à ce produit considéré comme toxique, pour traiter leurs plantes contre les maladies fongiques bactériennes. Le remplacement du sulfate de cuivre, communément utilisé en agriculture bio dans la fameuse "bouillie bordelaise" capable de lutter contre les tavelures du pommier ou les mildious de la vigne et de la pomme de terre, "pose un problème", a dit le ministre. Il n'existe pas aujourd'hui "de solutions alternatives et donc nous devons les trouver", a-t-il déclaré, en reprenant au passage les mêmes arguments que ceux qu'il utilise depuis plusieurs mois pour "trouver des alternatives" au glyphosate: la mobilisation des instituts techniques agricoles et de la recherche, le changement des pratiques agronomiques. A propos du bio, M. Travert a affirmé qu'il comptait "convaincre" les sénateurs de réinstaurer l'objectif de 20% de produits bio dans les cantines d'ici 2022, supprimé en commission dans le texte du projet de loi Alimentation, adopté fin mai par l'Assemblée nationale. "Nous allons être en séance publique au Sénat la semaine prochaine et j'espère pouvoir convaincre (les sénateurs) de revenir (sur la question de) notifier les pourcentages d'agriculture biologique dans la restauration collective", en apportant des chiffres précis "pour pouvoir se donner des objectifs et les respecter", a indiqué le ministre. Sous l'influence d'un groupe de sénateurs LR qui estimaient qu'un objectif précis pour le bio pourrait être contre-productif et favoriser les importations de produits bio au détriment des producteurs français, la commission des Affaires économiques du Sénat a supprimé l'objectif de parvenir à 20% de bio en restauration collective publique au plus tard le 1er janvier 2022 dans le texte du projet de loi. L'article 11 du texte conserve seulement l'objectif de parvenir à 50% de produits de qualité et labellisés dans les cantines d'ici 2022, mais ne comporte plus d'objectif précis sur le bio. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Pourquoi la victoire de London Breed à la mairie de San Francisco ... London Breed, la prochaine maire de San Francisco, va devenir la première femme noire à ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, ... Cet élu de droite féru de la cause animale est vu comme un hurluberlu dans les rangs de sa ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Sur le web : Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Quand les Kévin s'appelaient Jean : ce que nos prénoms disent de nous Alors que l'homme médiéval cherchait à faire partie d'une communauté, la tendance est ... nouvelobs.com Partenaires Les métiers de la mer recrutent ! Les trois rochers : une pause gourmande à Sainte-Marine Une coquille Saint-Jacques musicale ! Distillerie Poisson : tradition et exotisme Les solutions naturelles du Laboratoire Dielen. Breiz’île : sublimer les saveurs des Antilles Rhum Karukera : les saveurs de la Guadeloupe à l’honneur Fondation Clément : haut lieu culturel de la Martinique En kiosque Je m'abonne Partenaires ASTON MARTIN DB9 - 89900€ Annonces auto avec LaCentrale RENAULT SAFRANE - 5490€ Annonces auto avec LaCentrale AUDI S8 - 17900€ Annonces auto avec LaCentrale FORD ECOSPORT - 15900€ Annonces auto avec LaCentrale Services HYUNDAI KONA - 22690€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com BENTLEY CONTINENTAL - 39499€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com TROUVEZ VOTRE LOCATION DE VACANCES AU MEILLEUR PRIX Location de vacances avec Likibu PORTUGAL - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier être pouvoir devoir dire sortir Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK