La Bourse de Paris finit en baisse, les incertitudes continuent de peser - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Article précédent Smovengo va retirer les vélos électriques pour sauver le Vélib’ parisien Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € La Bourse de Paris finit en baisse, les incertitudes continuent de peser afp , le 20/06/2018 à 18h09 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h09 La Bourse de Paris termine en baisse / AFP/Archives La Bourse de Paris a fini en baisse mercredi (-0,34%), le marché peinant à se reprendre sur fond de craintes persistantes à l'égard d'une guerre commerciale entre les Etats-Unis et la Chine. L'indice CAC 40 a cédé 18,32 points à 5.372,31 points dans un volume d'échanges soutenu de 3,8 milliards d'euros. La veille, il avait fini en net repli de 1,10%. Après un démarrage en hausse, la cote parisienne est restée dans le vert avant de changer de tendance en cours d'après-midi, dans le sillage de Wall Street qui reculait à l'exception de l'indice Nasdaq. Les investisseurs restaient en effet inquiets de l'escalade verbale entre Pékin et Washington. Le président américain Donald Trump a ainsi menacé lundi d'augmenter encore les taxes sur les produits chinois si la Chine "augmente à nouveau ses tarifs douaniers". En réaction, Pékin s'est dit prêt à répliquer par des "mesures quantitatives et qualitatives" de rétorsion. "Les marchés cherchent à savoir si l'administration américaine va accroître sa pression sur la Chine ou pas", souligne auprès de l'AFP Alexandre Baradez,un analyste de IG France. Dans ces circonstances, les investisseurs sont "moins réactifs aux questions de politique monétaire. Les éléments positifs du discours de Mario Draghi (le président de la BCE) la semaine dernière ont été effacés par ces craintes", ajoute le spécialiste. La cote parisienne avait en effet engrangé les gains après les propos jugés plutôt accommodants du président de la BCE, jeudi dernier. Mais cet enthousiasme a été assombri par le regain de tensions entre les deux plus grosses économies mondiales. - Luxe en berne - "Il y a eu moins de choses sur ce thème ce mercredi, ce qui a aidé à stabiliser les marchés. Mais nous avons entendu il y a quelques instants le secrétaire américain au Commerce Wilbur Ross, selon qui si la Chine poursuit dans cette direction, ce sera plus douloureux que si elle changeait d'attitude. Il n'y a pas de marche arrière", observe M. Baradez. Par conséquent, la tentative de rebond de la matinée n'a pas duré à la Bourse parisienne, même si le repli n'a pas eu la même ampleur que la veille. Du côté des indicateurs, l'agenda était essentiellement américain. Les stocks de pétrole brut aux Etats-Unis ont baissé deux fois plus que prévu la semaine dernière, tandis que ceux d'essence et d'autres produits distillés ont augmenté, selon les chiffres publiés mercredi par l'Agence américaine d'information sur l'Energie (EIA). En matière de valeurs, le secteur du luxe a nettement reculé, à l'instar de Kering (-2,49% à 481,40 euros), LVMH (-1,04% à 286,55 euros) et Hermès (-1,64% à 529,20 euros). Le secteur automobile a aussi terminé dans le rouge. Peugeot a baissé de 0,47% à 20,96 euros, Renault de 1,02% à 80,82 euros, Valeo cédant 1,25% 52,44 euros. A l'inverse, JCDecaux a gagné 7,60% à 29,18 euros, après avoir annoncé un projet de rachat de son homologue australien APN Outdoor, pour un montant de 700 millions d'euros. Rémy Cointreau a été pénalisé (-4,23% à 117,70 euros) par un abaissement de sa recommandation par Société Générale. Aéroports de Paris a, lui, profité (+0,88% à 193,90 euros) d'un relèvement de la sienne par HSBC. De même, Nexans a bénéficié (+3,30% à 30,65 euros) d'un relèvement de sa recommandation par Crédit Suisse et Eurofins (+2,17% à 415,20 euros) d'un relèvement de la sienne par Exane BNP Paribas. Le secteur technologique a fini en retrait, à l'image de Worldline (-2,79% à 52,35 euros), Soitec (-1,47% à 77,25 euros) ou STMicroelectronics (-1,04% à 21,01 euros). Euronext CAC 40 afp Et aussi Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Le Festival de Paris, fondé par Michèle Reiser, associe une nouvelle fois les accents de la musique à la magie de sites prestigieux ou secrets de la capitale. À déguster jusqu’au 28 juin. Le Festival de Paris, fondé par Michèle Reiser, associe une nouvelle fois les accents de la musique à la magie de sites prestigieux ou secrets de la capitale. À déguster jusqu’au 28 juin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; Paris &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes France Vers la fin du service Autolib’à Paris ? Monde États-Unis, la Fed relève ses taux d’intérêt Sécurité Prise d’otages à Paris : le forcené transféré à l’infirmerie psychiatrique Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next La Bourse de Paris termine en baisse AFP/Archives La Bourse de Paris finit en baisse, les incertitudes continuent de peser afp , le 19/08/2018 à 18h09 La Bourse de Paris termine en baisse / AFP/Archives La Bourse de Paris termine en baisse / AFP/Archives La Bourse de Paris a fini en baisse mercredi (-0,34%), le marché peinant à se reprendre sur fond de craintes persistantes à l'égard d'une guerre commerciale entre les Etats-Unis et la Chine. L'indice CAC 40 a cédé 18,32 points à 5.372,31 points dans un volume d'échanges soutenu de 3,8 milliards d'euros. La veille, il avait fini en net repli de 1,10%. Après un démarrage en hausse, la cote parisienne est restée dans le vert avant de changer de tendance en cours d'après-midi, dans le sillage de Wall Street qui reculait à l'exception de l'indice Nasdaq. Les investisseurs restaient en effet inquiets de l'escalade verbale entre Pékin et Washington. Le président américain Donald Trump a ainsi menacé lundi d'augmenter encore les taxes sur les produits chinois si la Chine "augmente à nouveau ses tarifs douaniers". En réaction, Pékin s'est dit prêt à répliquer par des "mesures quantitatives et qualitatives" de rétorsion. "Les marchés cherchent à savoir si l'administration américaine va accroître sa pression sur la Chine ou pas", souligne auprès de l'AFP Alexandre Baradez,un analyste de IG France. Dans ces circonstances, les investisseurs sont "moins réactifs aux questions de politique monétaire. Les éléments positifs du discours de Mario Draghi (le président de la BCE) la semaine dernière ont été effacés par ces craintes", ajoute le spécialiste. La cote parisienne avait en effet engrangé les gains après les propos jugés plutôt accommodants du président de la BCE, jeudi dernier. Mais cet enthousiasme a été assombri par le regain de tensions entre les deux plus grosses économies mondiales. - Luxe en berne - "Il y a eu moins de choses sur ce thème ce mercredi, ce qui a aidé à stabiliser les marchés. Mais nous avons entendu il y a quelques instants le secrétaire américain au Commerce Wilbur Ross, selon qui si la Chine poursuit dans cette direction, ce sera plus douloureux que si elle changeait d'attitude. Il n'y a pas de marche arrière", observe M. Baradez. Par conséquent, la tentative de rebond de la matinée n'a pas duré à la Bourse parisienne, même si le repli n'a pas eu la même ampleur que la veille. Du côté des indicateurs, l'agenda était essentiellement américain. Les stocks de pétrole brut aux Etats-Unis ont baissé deux fois plus que prévu la semaine dernière, tandis que ceux d'essence et d'autres produits distillés ont augmenté, selon les chiffres publiés mercredi par l'Agence américaine d'information sur l'Energie (EIA). En matière de valeurs, le secteur du luxe a nettement reculé, à l'instar de Kering (-2,49% à 481,40 euros), LVMH (-1,04% à 286,55 euros) et Hermès (-1,64% à 529,20 euros). Le secteur automobile a aussi terminé dans le rouge. Peugeot a baissé de 0,47% à 20,96 euros, Renault de 1,02% à 80,82 euros, Valeo cédant 1,25% 52,44 euros. A l'inverse, JCDecaux a gagné 7,60% à 29,18 euros, après avoir annoncé un projet de rachat de son homologue australien APN Outdoor, pour un montant de 700 millions d'euros. Rémy Cointreau a été pénalisé (-4,23% à 117,70 euros) par un abaissement de sa recommandation par Société Générale. Aéroports de Paris a, lui, profité (+0,88% à 193,90 euros) d'un relèvement de la sienne par HSBC. De même, Nexans a bénéficié (+3,30% à 30,65 euros) d'un relèvement de sa recommandation par Crédit Suisse et Eurofins (+2,17% à 415,20 euros) d'un relèvement de la sienne par Exane BNP Paribas. Le secteur technologique a fini en retrait, à l'image de Worldline (-2,79% à 52,35 euros), Soitec (-1,47% à 77,25 euros) ou STMicroelectronics (-1,04% à 21,01 euros). Euronext CAC 40 afp Et aussi Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Le Festival de Paris, fondé par Michèle Reiser, associe une nouvelle fois les accents de la musique à la magie de sites prestigieux ou secrets de la capitale. À déguster jusqu’au 28 juin. Le Festival de Paris, fondé par Michèle Reiser, associe une nouvelle fois les accents de la musique à la magie de sites prestigieux ou secrets de la capitale. À déguster jusqu’au 28 juin. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; marchés &gt;&gt; &lt;&lt; Bourse &gt;&gt; &lt;&lt; Paris &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network