Comment faire du slime - Marie Claire Accueil Marie Claire Idées Tendances DIY Tendances créatives Slime : la tendance créative dont tout le monde parle Par Solène du Potet - Bonnet Publié le 20/06/2018 à 17:01 Ajouter aux favoris Partager Épingler Tweeter Envoyer par e-mail Vous De Adresse e-mail Vos destinataires + Adresse e-mail Je certifie ne pas envoyer d'e-mail indésirable Le slime c'est quoi ? Découvrez en plus sur cette drôle de pâte dont tout le monde parle. Comment faire du slime Le slime, ( à prononcer « slaïme » ) vous connaissez ? C'est cette drôle de pâte que l'on voit défiler sur les réseaux sociaux. Depuis quelques mois, le slime fait fureur et envahit les réseaux sociaux comme les cours de récré. Les rainbow loom s'effacent pour laisser place à cette nouvelle tendance créative.  Le slime, qu'est-ce que c'est ? Le slime, c'est un pâte gluante et élastique qui tient son nom du fantôme vert jelly dans le film Ghostbusters. Cette tendance créative fait fureur chez les enfants comme les grands mais ce sont ceux surtout les adolescents qui l'ont adopté. Le slime, pas si nouveau que cela, puisqu'il ressemble très fortement à s'en méprendre à la « pataprout ». Cette pâte élastique n'a pas un réel intérêt mis à part le plaisir et l'effet destressant que l'on obtient en la pétrissant entre ses doigts. Faire du slime soi même fait partie de l'engouement pour cette activité créative puisque bien plus que de la malaxer entre ses doigts on aime jouer les apprentis chimistes en lui donnant un style unique. Paillettes, couleurs, perles, petites billes, canes de pâte fimo, ... chacun y apporte sa touche personnelle pour obtenir un effet des plus excentriques. Tutoriels et créations se multiplient sur les réseaux sociaux avec le hashtag #oddlysatisfying et il existe même des comptes instagram dédiés au slime.  Comment faire du slime Ultra facile à faire, le slime se réalise avec seulement quelques ingrédients en moins de 5 minutes. Il existe de nombreuses recettes pour faire du slime et différents types de slime ( classique, fluffy ou ultra extensible ).  Découvrez une recette facile pour faire du slime Lire aussi Comment faire de la pâte à modeler ? Cuisine créative : 10 moules de pâte à modeler pour les enfants Matériel nécessaire Colle adhésive transparente Cléopâtre  Mousse à raser Paillettes Ammi Produit oculaire True Blue Coupelles Etape 1 Verser environ 55g de colle dans une coupelle Etape 2 Ajouter une noisette de mousse à raser Etape 3 Mélanger Etape 4 Ajouter le produit occulaire True Blue (ou équivalent) Etape 5 Mélanger Etape 6 Ajouter les paillettes Etape 7 Mélanger jusqu'à ce que cela devienne caoutchouteux Etape 8 Malaxer à la main Etape 9 Ajouter encore si besoin de la mouse et du produit occulaire Imprimer la fiche Partager Épingler Tweeter Dernières News Déco ludique: une carte géographique en ardoise 11 recettes naturelles pour apaiser les coups de soleil & entretenir le bronzage 7 remèdes naturels pour éloigner les moustiques commentaires Réagissez Fabriquer un vide-poche en pâte polymère Plus de Tendances DIY Profil créatif : 20 métiers à envisager 11 adresses où acheter son tissu à Paris Le kit pour apprendre à faire pousser ses cornichons facilement Plus de Tendances créatives Tendance : le tricot XXL Peinture sur soie : la nouvelle technique de méditation 4 DIY à faire avec de la résine Les avis des internautes Les iraniennes bravent les interdits pour assister aux matchs de foot dans les stades Les plus populaires Slime : la nouvelle tendance créative dont tout le monde parle Profil créatif : 20 métiers à envisager 5 projets de tricot solidaire 22 e-shops où acheter du tissu Art-thérapie : 10 livres de coloriage pour adultes 35 séries à regarder en tricotant