Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 20 juin 2018 à 17h56 0 © 1 / 14 Plein écran © Â© Mega / KCS PRESSE 2 / 14 Plein écran Victoria Beckham at JFK Airport in New York © Â© Mega / KCS PRESSE 3 / 14 Plein écran Victoria Beckham at JFK Airport in New York © Â© Mega / KCS PRESSE 4 / 14 Plein écran Victoria Beckham at JFK Airport in New York © Â© Mega / KCS PRESSE 5 / 14 Plein écran Victoria Beckham leaving her Nyc hotel © Â© Mega / KCS PRESSE 6 / 14 Plein écran Victoria Beckham Sighting © Â© Mega / KCS PRESSE 7 / 14 Plein écran Victoria Beckham arriving to her Nyc hotel © Â© Mega / KCS PRESSE 8 / 14 Plein écran Victoria Beckham seen checking out her Hotel in NYC © Â© MCI / KCS PRESSE 9 / 14 Plein écran Victoria Beckham seen on the streets of Manhattan © Â© MCI / KCS PRESSE 10 / 14 Plein écran Victoria Beckham seen on the streets of Manhattan © Â© MCI / KCS PRESSE 11 / 14 Plein écran Victoria Beckham seen out in Manhattan in a pink dress © Â© MCI / KCS PRESSE 12 / 14 Plein écran Victoria Beckham seen out in Manhattan in a pink dress © Â© MCI / KCS PRESSE 13 / 14 Plein écran Victoria Beckham seen out in Manhattan in a pink dress © Â© MCI / KCS PRESSE 14 / 14 Plein écran Victoria Beckham seen out in Manhattan in a pink dress Diapo Suivant Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov Voir le sommaire Alors que son couple fait face aux rumeurs de divorce, Victoria Beckham est enfin sortie du silence pour dire toute la vérité sur son mariage à David Beckham. Victoria Beckham David Beckham Elle est mariée à David Beckham depuis 1999 et Victoria Beckham entend bien le rester ! A 44 ans, la maman de quatre enfants fait face à une vilaine rumeur de divorce. Alors qu'elle assistait ce mardi 19 juin au sommet pour les femmes de Forbes, elle est enfin sortie du silence... "J'ai un mari incroyable" à lire aussi Photos : David et Victoria Beckham en "power couple" avec enfant, chez Vuitton ! Photos : David Beckham rencontre Anna Wintour... sans sa femme Victoria ! L'ex Spice Girl a assuré : "J'essaie vraiment, très fort, je fais de mon mieux pour être la meilleure mère. J'essaie d'être la meilleure épouse et la meilleure femme d'affaires, quand je rentre à la maison, j'essaie de décrocher le téléphone et de passer du temps avec les enfants et de passer du temps avec David". Amoureuse comme au premier jour, elle a confié que son mari était "incroyable" et qu'elle avait tout son soutien. Victoria Beckham a détaillé : "Nous sommes vraiment égaux dans tout ce que nous faisons à la maison avec les enfants. Quand je suis absente, c'est lui qui s'occupe des devoirs et qui fait la cuisine". Adepte du Girl Power depuis le début de sa carrière, la chanteuse devenue créatrice de mode a également assuré qu'elle avait à coeur de transmettre ses valeurs à sa fille. Elle a raconté : "Lorsque j'emmène Harper à l'école, je lui dis: 'Harper, tu es une fille et tu peux tout faire'... C'est une femme forte ... Elle veut être une inventeur, c'est une femme intelligente et forte. Une petite femme". "Pas de déclaration imminente, pas de divorce" Des confidences qui arrivent peu de temps après que Victoria et David ont nié qu'ils se séparaient . Un représentant des Beckham a révélé au magazine HELLO: "Il n'y a pas de déclaration imminente, pas de divorce", rappelant que ces rumeurs malveillantes étaient "une perte de temps très bizarre et embarrassante". &gt;&gt; A voir aussi : CALIENTE : Victoria Beckham, l’épouse glamour de David Beckham ! F.A David Beckham Victoria Beckham Mariage Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo ETI: Florian Roche (LVDCB 2) : "Hakim me disait que Lakhdar et Jazz lui ponctionnaient de l’argent en permanence !" Sur le même thème Welcome Photos : Arrêtez tout ! Victoria et David Beckham sont à Paris ! Spice Girls : la vraie raison du retour de Victoria Beckham... Spice Girls : un grand retour en 2018... avec Victoria Beckham ! Photos : Victoria et Brooklyn Beckham : un duo mère-fils comme on les aime ! Mariage du Prince Harry et Meghan Markle : La tenue de Victoria Beckham choque le monde Vidéo : David Beckham : Il donne sa première leçon de foot à sa fille Harper ! Victoria Beckham met déjà un coup de frein au grand retour des Spice Girls ! Surprise Victoria Beckham : son retour dans les Spice Girls ? Elle dit finalement non ! Demoiselle d'honneur Photos : Taylor Swift : Sage et jolie en robe bordeaux pour le mariage de sa meilleure amie Oups Victoria Beckham ne veut pas (du tout) reformer les Spice Girls Dernières news 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! 16 h 02 Public Royalty : l’horrible surnom que le prince Charles donne à Meghan Markle ! 15 h 23 Photos : Caroline Receveur a pris une grande décision à quelques semaines de l'accouchement...... de news Ces stars dont on parle Britney Spears Kim Kardashian Renaud Jamie Dornan Kylie Jenner Natalie Portman Adriana Karembeu Beyonce Shy M Calogero Sophie Davant Khloe Kardashian Gad Elmaleh Kris Jenner Jenifer Miley Cyrus En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur