Les Etats-Unis sont redevenus le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE en 2017 - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Article précédent Avec Sant’Egidio, la Belgique ouvre des couloirs humanitaires pour les réfugiés Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Face aux tiques, pas de panique Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Migrants : « Trump est en train de perdre la bataille de l’opinion publique » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Où en est l’œcuménisme ? En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Les Etats-Unis sont redevenus le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE en 2017 afp , le 20/06/2018 à 20h29 Mis à jour le 20/06/2018 à 20h29 Des migrants qui ont participé à la caravane des migrants escaladent la barrière entre la frontière mexicaine et les Etats-Unis, le 29 avril 2018 à San Ysidro, en Californie / AFP/Archives Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demandes d'asile dans l'OCDE, a annoncé l'organisation mercredi, le jour où le président américain a finalement promis un texte pour éviter la séparation des familles de migrants, à l'origine d'un déluge de critiques. Les demandes d'asile ont augmenté de 26% aux Etats-Unis l'an dernier, à 330.000 au total, affirme dans un rapport l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE). Dans un spectaculaire retournement, Donald Trump a annoncé mercredi qu'il allait signer un décret pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. L'administration américaine est sous le feu des critiques, tant au niveau national qu'international, alors que plus de 2.300 mineurs ont été séparés de leurs parents en cinq semaines. "La séparation n'est certainement pas dans le meilleur intérêt de l'enfant", avait affirmé plus tôt Angel Gurria, secrétaire général de l'OCDE, lors d'une conférence de presse à Paris, siège de l'organisation. Donald Trump n'est plus le "leader moral" de la planète et "ne peut plus parler au nom du monde libre", avait également estimé le secrétaire général du Conseil de l'Europe, Thorbjørn Jagland, lors d'un déplacement à Moscou. Ces demandeurs sont à 40% des Salvadoriens, Vénézueliens et Guatemaltèques, donc des profils très différents de ce que connaît l'Europe (Syriens, Afghans et Irakiens notamment), où la crise migratoire déchire actuellement les pays membres, souligne l'OCDE. L'Allemagne, qui recevait le plus de demandes d'asile depuis 2013, a enregistré une chute de 73% des demandes d'asile par rapport au record de 2016, à 198.000 au total. Viennent ensuite l'Italie (127.000 demandes), la Turquie (124.000) et la France (91.000). Au total, la quarantaine de pays développés formant l'OCDE ont reçu 1,23 million de demandes en 2017, une "baisse sensible" par rapport à l'année précédente (1,64 million), selon l'organisation, qui précise qu'il faut ajouter à ces chiffres les 550.000 Syriens installés en Turquie sans avoir à demander l'asile. "Nous nous éloignons du pic de la crise des réfugiés" où le défi était l'aide d'urgence, pour entrer dans une "phase complexe" où l'intégration est la priorité, affirme dans son introduction Stefano Scarpetta, directeur des affaires sociales à l'OCDE. - "Soutien de l'opinion" - Or, cela ne va pas sans "défis", note-t-il, car "la crise des réfugiés a accru les préoccupations de l'opinion publique quant aux avantages supposés des migrations", avec des inquiétudes sur "les salaires ou l'emploi". D'autant que les flux sont intervenus alors que "de nombreux pays européens se remettaient de la crise financière" avec "des taux de chômage élevés". Pour la première fois, l'OCDE tente d'évaluer les conséquences sur l'emploi de ces arrivées de réfugiés, en rappelant que les études antérieures ont conclu à un effet "modeste" à long terme sur le marché du travail, qui "exclut probablement tout risque d'impact négatif". Mais, à court terme, la population active pourrait progresser "de 0,4% d'ici décembre 2020". Plus délicat: en Allemagne le nombre de chômeurs pourrait "augmenter d'environ 6%", et dans certains pays "où l'afflux de réfugiés est important" (Suède, Allemagne, Autriche) l'impact sur le marché de l'emploi sera "plus marqué" pour les catégories les plus en concurrence avec les réfugiés, notamment les hommes au faible niveau de formation. Il faut donc "des mesures en faveur de ce groupe", et des politiques "maximisant l'accès à l'emploi" des réfugiés, gage de leur intégration, plaide l'OCDE. Car "même si ce sous-groupe de population est relativement restreint, une nouvelle détérioration de ses résultats sur le marché de l'emploi, liée à la concurrence avec les réfugiés (...), pourrait entraîner une forte dégradation de l'opinion publique relative à l'impact moyen des réfugiés sur l'économie". Origine des demandeurs d'asile aux Etats-Unis / AFP Quoique préparé depuis des mois, le rapport vient éclairer les questionnements qui déchirent actuellement l'Europe, alors que les mouvements populistes multiplient les déclarations anti-migrants et que le refus de l'Italie d'accueillir le navire Aquarius et ses migrants a déclenché une crise européenne. Ce durcissement des politiques migratoires en Europe s'est à nouveau illustré ce mercredi par l'adoption en Hongrie d'un ensemble de lois dénommé "Stop-Soros" rendant passible de poursuites pénales l'aide aux migrants opérée par des ONG, à l'initiative du Premier ministre national-conservateur, Viktor Orban. Mercredi soir, le Centre national de la recherche scientifique (CNRS) a rendu publique une étude concluant que "les demandeurs d'asile ne sont pas un +fardeau+ pour les économies européennes", n'entraînant pas de "dégradation des finances publiques ni des performances économiques". "Au contraire, l'impact économique tend à être positif lorsqu'une partie d'entre eux deviennent résidents permanents", ajoute cette étude publiée dans Science Advances. afp Et aussi « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, analyse la crise en Europe. ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, an... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; emploi &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; OCDE &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Europe Les ONG redoutent la nouvelle politique italienne envers les réfugiés Immigration Fatima savoure la liberté en France Immigration Plus de 100 000 demandeurs d’asile en 2017, une première Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Santé Face aux tiques, pas de panique Europe Brexit : Theresa May remporte un deuxième vote périlleux au Parlement britannique Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Santé Samu de Strasbourg : « retard important » dans la prise en charge de Naomi Musenga Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Religion Où en est l’œcuménisme ? Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Origine des demandeurs d'asile aux Etats-Unis AFP Des migrants qui ont participé à la caravane des migrants escaladent la barrière entre la frontière mexicaine et les Etats-Unis, le 29 avril 2018 à San Ysidro, en Californie AFP/Archives 1 / 2 Les Etats-Unis sont redevenus le premier pays de demande d'asile dans l'OCDE en 2017 afp , le 19/08/2018 à 20h29 Origine des demandeurs d'asile aux Etats-Unis / AFP Des migrants qui ont participé à la caravane des migrants escaladent la barrière entre la frontière mexicaine et les Etats-Unis, le 29 avril 2018 à San Ysidro, en Californie / AFP/Archives Les Etats-Unis sont redevenus l'an dernier le premier pays de demandes d'asile dans l'OCDE, a annoncé l'organisation mercredi, le jour où le président américain a finalement promis un texte pour éviter la séparation des familles de migrants, à l'origine d'un déluge de critiques. Les demandes d'asile ont augmenté de 26% aux Etats-Unis l'an dernier, à 330.000 au total, affirme dans un rapport l'Organisation de coopération et de développement économiques (OCDE). Dans un spectaculaire retournement, Donald Trump a annoncé mercredi qu'il allait signer un décret pour éviter la séparation des familles de migrants ayant franchi illégalement la frontière avec le Mexique. L'administration américaine est sous le feu des critiques, tant au niveau national qu'international, alors que plus de 2.300 mineurs ont été séparés de leurs parents en cinq semaines. "La séparation n'est certainement pas dans le meilleur intérêt de l'enfant", avait affirmé plus tôt Angel Gurria, secrétaire général de l'OCDE, lors d'une conférence de presse à Paris, siège de l'organisation. Donald Trump n'est plus le "leader moral" de la planète et "ne peut plus parler au nom du monde libre", avait également estimé le secrétaire général du Conseil de l'Europe, Thorbjørn Jagland, lors d'un déplacement à Moscou. Ces demandeurs sont à 40% des Salvadoriens, Vénézueliens et Guatemaltèques, donc des profils très différents de ce que connaît l'Europe (Syriens, Afghans et Irakiens notamment), où la crise migratoire déchire actuellement les pays membres, souligne l'OCDE. L'Allemagne, qui recevait le plus de demandes d'asile depuis 2013, a enregistré une chute de 73% des demandes d'asile par rapport au record de 2016, à 198.000 au total. Viennent ensuite l'Italie (127.000 demandes), la Turquie (124.000) et la France (91.000). Au total, la quarantaine de pays développés formant l'OCDE ont reçu 1,23 million de demandes en 2017, une "baisse sensible" par rapport à l'année précédente (1,64 million), selon l'organisation, qui précise qu'il faut ajouter à ces chiffres les 550.000 Syriens installés en Turquie sans avoir à demander l'asile. "Nous nous éloignons du pic de la crise des réfugiés" où le défi était l'aide d'urgence, pour entrer dans une "phase complexe" où l'intégration est la priorité, affirme dans son introduction Stefano Scarpetta, directeur des affaires sociales à l'OCDE. - "Soutien de l'opinion" - Or, cela ne va pas sans "défis", note-t-il, car "la crise des réfugiés a accru les préoccupations de l'opinion publique quant aux avantages supposés des migrations", avec des inquiétudes sur "les salaires ou l'emploi". D'autant que les flux sont intervenus alors que "de nombreux pays européens se remettaient de la crise financière" avec "des taux de chômage élevés". Pour la première fois, l'OCDE tente d'évaluer les conséquences sur l'emploi de ces arrivées de réfugiés, en rappelant que les études antérieures ont conclu à un effet "modeste" à long terme sur le marché du travail, qui "exclut probablement tout risque d'impact négatif". Mais, à court terme, la population active pourrait progresser "de 0,4% d'ici décembre 2020". Plus délicat: en Allemagne le nombre de chômeurs pourrait "augmenter d'environ 6%", et dans certains pays "où l'afflux de réfugiés est important" (Suède, Allemagne, Autriche) l'impact sur le marché de l'emploi sera "plus marqué" pour les catégories les plus en concurrence avec les réfugiés, notamment les hommes au faible niveau de formation. Il faut donc "des mesures en faveur de ce groupe", et des politiques "maximisant l'accès à l'emploi" des réfugiés, gage de leur intégration, plaide l'OCDE. Car "même si ce sous-groupe de population est relativement restreint, une nouvelle détérioration de ses résultats sur le marché de l'emploi, liée à la concurrence avec les réfugiés (...), pourrait entraîner une forte dégradation de l'opinion publique relative à l'impact moyen des réfugiés sur l'économie". Origine des demandeurs d'asile aux Etats-Unis / AFP Quoique préparé depuis des mois, le rapport vient éclairer les questionnements qui déchirent actuellement l'Europe, alors que les mouvements populistes multiplient les déclarations anti-migrants et que le refus de l'Italie d'accueillir le navire Aquarius et ses migrants a déclenché une crise européenne. Ce durcissement des politiques migratoires en Europe s'est à nouveau illustré ce mercredi par l'adoption en Hongrie d'un ensemble de lois dénommé "Stop-Soros" rendant passible de poursuites pénales l'aide aux migrants opérée par des ONG, à l'initiative du Premier ministre national-conservateur, Viktor Orban. Mercredi soir, le Centre national de la recherche scientifique (CNRS) a rendu publique une étude concluant que "les demandeurs d'asile ne sont pas un +fardeau+ pour les économies européennes", n'entraînant pas de "dégradation des finances publiques ni des performances économiques". "Au contraire, l'impact économique tend à être positif lorsqu'une partie d'entre eux deviennent résidents permanents", ajoute cette étude publiée dans Science Advances. afp Et aussi « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, analyse la crise en Europe. ENTRETIEN À la veille de la Journée des réfugiés et quelques jours après l’arrivée des migrants de l’Aquarius en Espagne, Matthieu Tardis, chercheur au Centre migrations et citoyennetés de l’Ifri, an... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; migrations &gt;&gt; &lt;&lt; immigration &gt;&gt; &lt;&lt; réfugiés &gt;&gt; &lt;&lt; emploi &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; &lt;&lt; OCDE &gt;&gt; &lt;&lt; USA &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network