Il est pas beau, mon H&M ? Les dessous d’une réouverture en fanfare
  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs > Economie Il est pas beau, mon H&M ? Les dessous d’une réouverture en fanfare + H&M ouvre un flagship à Paris. (ROMUALD MEIGNEUX/SIPA) En berne, l'enseigne suédoise ouvre ce mercredi un gigantesque magasin en face des Galeries Lafayette, à Paris. Est-ce bien raisonnable ? Par Corinne Bouchouchi Publié le 20 juin 2018 à 18h11 
Partager sur Facebook
 
Partager sur Twitter
 
Partager par mail
 
Commenter cet article
 Un peu tristounet et pas très grand, avec son escalier dans le fond et les vêtements des gamins à l'étage, le H&M de la Chaussée-d'Antin s'est refait une beauté . Cinq-mille mètres carrés de surface, six étages et quelques nouveautés abondamment relayées dans les médias (un espace écoresponsable, une collection spéciale Paris…), le vaisseau amiral du suédois à Paris ouvre ce mercredi au public après dix-huit mois de travaux. Dix-huit mois ! Il s'en est passé des choses en dix-huit mois dans l'univers du textile et de la distribution. Et le numéro deux mondial du secteur a récemment fait davantage parler de lui pour ses mauvais résultats boursiers ou ses faramineux stocks d'invendus que pour l'hystérie générée par les collections capsules de Karl Lagerfeld ou Madonna. Alors, chant du cygne, retour en fanfare ou simple opportunisme ? Que dit l'ouverture du plus grand magasin de France ? "L'Obs" fait le point avec Cédric Ducrocq , président-fondateur du groupe Dia-Mart, cabinet de conseil en stratégie pour les distributeurs et spécialiste de la digitalisation. Il semble loin le temps où Karl-Johan Persson, petit-fils du fondateur de la marque suédoise, affirmait (en 2010) : "Un H&M ouvre tous les deux jours dans le monde." Aujourd'hui, entre un cours de Bourse qui dégringole, des bénéfices en baisse et un stock d'invendus équivalent à 3,5 milliards d'euros pour le premier trimestre, pourquoi l'enseigne investit-elle dans un magasin aussi grand ? Le commerce, c'est le commerce. Quand on est situé en face des Galeries Lafayette ou sur les Champs-Elysées, l'investissement a du sens. A quelques pas de là, à Opéra, le groupe espagnol Inditex, numéro un du secteur, a aussi ouvert l'an dernier le plus grand Zara de France [4.000 mètres carrés sur quatre étages, NDLR] . Disposer d'un flagship [magasin vaisseau amiral d'une marque, NDLR] de cette taille, très emblématique, dans une grande capitale, est important en termes de communication. Mais il est vrai que le groupe suédois a dû réduire la voilure en termes de création de mètres carrés. Le problème de H&M, c'est qu'à un moment donné, le groupe a multiplié les surfaces dans des villes moyennes, contrairement à Zara, qui a été plus sélectif sur la qualité de ses emplacements. Il faut savoir aussi que la frénésie commerciale qui existait il y a quelques années encore n'existe plus, ou à la marge. Soit les distributeurs conçoivent des magasins de plus petite taille mais très exceptionnels, basés sur l'expérience client. Soit, comme Primark, ils ouvrent des grandes surfaces [5000 m2 pour un magasin standard de l'enseigne irlandaise, NDLR] mais ils sont aussi exceptionnels par leur positionnement prix. Il faut savoir qu'un magasin Primark, c'est 70 millions de chiffre d'affaires par mètre carré... Les financiers reprochent à H&M d'avoir pris trop tard le virage numérique. Avez-vous ce sentiment ? Rétrospectivement, il est facile de dire qu'ils n'ont pas investi le Net assez tôt. Même pour Zara, cela fait peu de temps que l'enseigne espagnole a un site marchand qui tient la route. Pendant longtemps, les modèles "pure players" (présents uniquement en ligne) dans la mode n'étaient pas convaincants. Quand un client achète sur la Toile, il ne peut pas essayer et renvoie souvent la marchandise. Si vous offrez la livraison, et que vous avez un taux de retour de 30%, il est difficile de gagner de l'argent ! Amazon commence à démontrer que ce modèle est efficace et son offre de mode cartonne maintenant au Royaume-Uni. Mais des sites comme Zalando ou Asos sont très loin des ratios de rentabilité d'un groupe comme Inditex (Zara). Quand vous êtes un distributeur très rentable avec vos magasins, pourquoi aller investir le e-commerce ? S'attaquer à ce secteur, c'est investir beaucoup d'argent pour transformer un chiffre d'affaires rentable en chiffre d'affaires non rentable. C'est normal qu'ils hésitent. H&M semble sur une pente descendante. Est-ce la fin d'un modèle ? Le groupe suédois est le distributeur qui a su le mieux réconcilier la mode et les petits prix. C'était un modèle fantastique. Mais il s'est fait rattraper − pour les prix − par l'irlandais Primark et le français Kiabi [groupe Mulliez, NDLR] . Et ils doivent affronter aujourd'hui des "pure players" comme Amazon. H&M ne constitue plus la seule solution pour s'habiller pas cher et dans l'air du temps. Je pense qu'à un moment donné, le groupe a sous-estimé la concurrence, et qu'il a préféré, comme beaucoup, investir dans les magasins plutôt que dans la technologie. Alors oui, ils peuvent avoir des accidents de rentabilité, le temps de piloter cette transformation. Mais c'est une machine incroyable. Et je n'imagine pas qu'une telle machine puisse disparaître. Zara est probablement meilleur dans ses investissements, mais H&M, ce sont les industriels les plus compétents dans leur métier, en terme d'efficacité organisationnelle et de gestion des prix. Leur sourcing en Asie ne pose-t-il pas question à l'heure où les consommateurs mettent de plus en plus en avant l'éthique ? Il est vrai qu'en Europe du Nord, et notamment en Suède, le bio, l'équitable... ont de plus en plus de valeur. Mais il n'y a pas de secret. Leur positionnement prix, plus bas que Zara, leur impose de fabriquer en Asie. Et sur ce segment, je ne vois pas les consommateurs les sanctionner. Propos recueillis par Corinne Bouchouchi Corinne Bouchouchi Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Ce que l'on sait de la plainte pour viol contre Gilbert Collard BFMTV a diffusé le témoignage d'une personne, Laetitia, présentée comme la plaignante. Le ... nouvelobs.com Corse : Jacques Mariani en garde à vue dans le double assassinat ... INFO OBS. Selon nos informations, le fils du baron de la Brise de Mer, placé en garde à vue ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com Le date foufou de Joseph : complètement bourré avec une économiste ... Ils ont notamment parlé de la "sexyness" de l'économiste Joseph Stiglitz. nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com Attractivité de la France : un bond spectaculaire, merci Macron... ... Des plages de sable fin ? Un patrimoine culturel inégalé ? Des vélos en libre service ? Non ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Pourquoi la victoire de London Breed à la mairie de San Francisco ... London Breed, la prochaine maire de San Francisco, va devenir la première femme noire à ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com La responsable du service adoption suspendue après ses propos sur ... Pascale Lemare avait estimé qu'un couple homosexuel correspondait moins aux critères requis ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache 18/06/18 Coupe du Monde : les supporteurs mexicains créent un séisme 18/06/18 "La loyauté, ce n'est pas l'alignement sur une position unique" : Juppé tacle Wauquiez 18/06/18 Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 19/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Un enregistrement révèle les sanglots des enfants séparés de leurs parents à la frontière américaine 19/06/18 Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 19/06/18 Sur le web : Ukraine : une milice d'extrême droite détruit un camp de Roms à la hache Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Des enfants migrants en "colonies de vacances" : Fox News dans la ... La couverture de certains sujets par la chaîne pro-Trump embarrasse plusieurs poids lourds ... nouvelobs.com "Je suis un lapin dans un banquet de chasseurs !" : Eric Diard, ... Cet élu de droite féru de la cause animale est vu comme un hurluberlu dans les rangs de sa ... nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Partenaires Rouen, un territoire surprenant Estaca : une Junior-Entreprise avec laquelle il faut compter Le coaching sportif pour booster les performances en entreprise La ligue des gentlemen : l’escape game dans l’esprit nantais SOFIE : solution dédiée des investisseurs en Flandre Pays de Saint-Omer Eskimoz : l’innovation comme moteur du référencement naturel ! Le Centre des Congrès de Rennes métropole sort de terre Le Finistère : terre promise du tourisme d’affaires En kiosque Je m'abonne Partenaires MINI COUNTRYMAN - 17900€ Annonces auto avec LaCentrale AUDI S1 - 20990€ Annonces auto avec LaCentrale RENAULT KOLEOS - 12680€ Annonces auto avec LaCentrale FORD FUSION - 3490€ Annonces auto avec LaCentrale Services AUSTIN MINI-MOKE - 16990€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com OPEL ZAFIRA TOURER - 11490€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com CAP D'AGDE - Dès 45€/nuit Location de vacances avec Likibu LONDRES - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir aller savoir dire essayer Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK