En Indonésie, les restes de mariages de luxe pour les pauvres  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; TopNews En Indonésie, les restes de mariages de luxe pour les pauvres + Une serveuse emballe des restes de plats non consommés après un mariage dans un hôtel de Jakarta, le 19 mars 2018 en Indonésie ((c) Afp) Par L'Obs Publié le 20 juin 2018 à 11h55  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  Jakarta (AFP) - La vie d'Efendi dans un bidonville de Jakarta est à mille lieues de celle d'un riche couple s'offrant un mariage à 100.000 euros. Mais à la faveur d'un plan de lutte contre le gaspillage alimentaire, Efendi a pu goûter à la nourriture d'un banquet de noces, comme d'autres pauvres. "Je ne m'attendais pas à cela. Soudain, j'ai reçu à manger gratuitement", raconte à l'AFP ce sexagénaire qui gagne sa vie en ramassant des déchets qu'il revend ensuite, du plastique notamment. La nourriture provenait du projet "Un bienfait partagé", chapeauté par l'ONG Foodcycle qui distribue des restes de cérémonies de mariage à des pauvres, dans un pays en proie à un immense gaspillage alimentaire. L'archipel d'Asie du Sud-Est est en effet le deuxième pays au monde après l'Arabie Saoudite qui gaspille le plus de nourriture, selon une enquête réalisée en 2017 par les analystes d'Economist Intelligence Unit. Chaque année, l'Indonésie, pays de 260 millions d'âmes, jette près de 300 kilos de nourriture par habitant; elle est suivie par les Etats-Unis, au 3e rang. A l'échelle mondiale, quelque 30% de la nourriture produite chaque année sont jetés ou gaspillés, soit environ 1,3 milliard de tonne, pour une valeur de près de 1.000 milliards d'euros, selon l'Organisation des Nations Unies pour l'agriculture et l'alimentation (FAO). Le mouvement de lutte contre le gaspillage alimentaire aux mariages en Indonésie se concentre pour l'instant sur Jakarta, mais sa fondatrice Astrid Paramita espère étendre l'initiative à d'autres villes de l'archipel, et à d'autres événements comme des réunions ou des conférences au cours desquelles de la nourriture est servie. Jakarta est une capitale des extrêmes où des gratte-ciel côtoient des bidonvilles et où les écarts entre riches et pauvres sont très importants. Le mariage de luxe d'Alden Lukman et Jessica Widjaja, fondateurs d'une start-up, a coûté plus d'un milliard de roupies (environ 94.000 euros), une somme plus élevée que ce que bien des Indonésiens peuvent gagner pendant toute une vie. "Il y a beaucoup de mariages en Indonésie et beaucoup de nourriture en trop" lors ces fêtes, alors qu'à travers le pays, "malheureusement il y a beaucoup de pauvres", dit Mme Paramita à l'AFP. - Suivre l'exemple français - Si l'on gaspille tant lors des mariages en Indonésie, c'est en partie à cause d'une tradition locale qui consiste à convier à la cérémonie un maximum d'invités qui, pour la plupart, ne répondent pas en disant s'ils viendront ou non. Conséquence: les organisateurs commandent bien souvent beaucoup plus de nourriture que nécessaire. Depuis novembre, une cinquantaine de mariages ont participé à l'initiative lancée par Mme Paramita. Environ 1,6 tonne de nourriture a été collectée et distribuée en quelques jours via des banques alimentaires à des personnes âgées pauvres. Un autre mouvement contre le gaspi a également vu le jour à Bandung, quatrième ville d'Indonésie au sud-est de Jakarta, mais celui-ci ne se concentre pas sur les mariages. Et l'ONG Banque alimentaire d'Indonésie collabore, elle, avec des boulangeries pour distribuer aux pauvres du pain intact. Préparer des repas en différentes portions -- petite, moyenne, grande -- contribuerait sans doute à réduire le gaspillage alimentaire, estime Arief Daryanto, expert en nourriture et professeur à l'université agricole de Bogor, à la périphérie de Jakarta. "L'Indonésie peut s'attaquer à ce problème (de gaspillage) en infligeant des amendes à des magasins ou supermarchés qui jettent de la nourriture", à l'image de la France, dit-il. La France a été le premier pays au monde à se doter en février 2016 d'une législation forte contre le gaspillage alimentaire, qui entre autres oblige chaque supermarché de plus de 400 mètres carrés à rechercher un partenariat avec une association d'aide alimentaire pour lui céder ses invendus, au lieu de les jeter ou de les détruire. A Jakarta, de jeunes mariés qui ont accepté que les restes de leur cérémonie soient donnés à des gens dans le besoin encouragent d'autres couples à les imiter. "Nous avons servi tous les invités qui sont venus et il restait de la nourriture. Il faut que les gens réfléchissent à la manière de distribuer les restes alimentaires, qui sont très, très utiles", estime ainsi Alden Lukman. L'Obs AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Joseph, 7 ans : "Tu sais, papa, il y a un problème à l'école avec ... Quand arrive le ramadan, certains enfants cessent de s'alimenter à la cantine. Face à cela, ... nouvelobs.com Quand les Kévin s'appelaient Jean : ce que nos prénoms disent de nous Alors que l'homme médiéval cherchait à faire partie d'une communauté, la tendance est ... nouvelobs.com Les troubles psychiques des migrants : "Je me dis que si je meurs ... Les plus fragiles sont les mineurs non accompagnés, soulignent Médecins du Monde et le ... nouvelobs.com Le date humiliant d'Ariane : "Je suis allée chercher ce râteau à ... Ariane a pris le train pour rencontrer... un splendide râteau. nouvelobs.com Les frères Bogdanov en garde à vue : ce qui leur est reproché Les jumeaux Igor et Grichka Bogdanov ont été entendus nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Suicide à la Mecque : un Français se jette du toit de la Grande ... Un acte rare dans ce premier lieu saint de l'islam en Arabie saoudite. nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com "Il nous a tous sauvés" : Willy D., 15 ans de prison pour avoir ... Deux chroniqueuses judiciaires, Frédérique Lantieri et Anne-Sophie Martin, ont été choquées ... nouvelobs.com Huile de palme : comment Nicolas Hulot a abandonné le combat Le Parlement européen ne veut plus une seule goutte de cette huile dans nos réservoirs, ... nouvelobs.com En France, il faut six générations pour qu'un enfant pauvre ... Selon l'OCDE, il faut "180 années" pour qu'un descendant de famille pauvre s'élève dans ... nouvelobs.com Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah, la ... Après une saison impressionnante à Liverpool, l'Egyptien est l'un des joueurs les plus ... nouvelobs.com Qwant, le petit moteur de recherche européen à l'assaut du géant ... Depuis 2009, Qwant et son fondateur Eric Léandri défient le leader mondial des moteurs de ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com 5 bars où boire les meilleurs cocktails de l'été à Nice On vous emmène boire un verre sur la Baie des Anges. o.nouvelobs.com Pub avec des migrants : Benetton renoue avec la provocation pour ... Le groupe italien d'habillement a terminé l'année 2017 avec la perte la plus importante de ... o.nouvelobs.com Etats-Unis : une journaliste fond en larmes en décrivant les camps ... Alors qu'elle annonce qu'il existe à la frontière avec le Mexique des camps pour bébés et ... nouvelobs.com Dernières vidéos video playing Etats-Unis : la secrétaire d'Etat à la sécurité huée dans un restaurant mexicain 20/06/18 Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis 20/06/18 Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 20/06/18 Fox News Vs MSNBC : différence de ton sur le sort des enfants migrants aux Etats-Unis 20/06/18 Trump interpellé au Congrès sur les migrants : "N'avez-vous pas des enfants ?" 20/06/18 Migrants : une montagne de gilets de sauvetage déposée devant le Sénat 19/06/18 Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur l'Egyptien Mohamed Salah 19/06/18 Sur le web : Etats-Unis : la secrétaire d'Etat à la sécurité huée dans un restaurant mexicain Video Smart Player invented by Digiteka EN BREF 19:16 VIDEO. La secrétaire d'Etat américaine à la sécurité huée dans un restaurant démocrate 18:55 Face aux populismes, Hidalgo dénonce "des lâchetés qu'on paiera très cher" concernant les réfugiés 18:52 A Clermont-Ferrand, une exposition célèbre les migrations 18:51 VIDEO. Conseil des droits de l'homme à l'ONU : on vous explique le retrait des Etats-Unis Alerte info Trump annonce qu'il va signer un texte pour éviter la séparation des familles 18:24 VIDEO. Abeilles menacées : désemparés, ces apiculteurs brûlent leurs ruches 16:58 L'enquête de l'Igas sur le décès de Naomi Musenga a conclu que la procédure au Samu n'était "pas conforme" 15:27 Ivanka Trump aurait interpellé son père sur la séparation des familles de migrants 14:42 Suicide d'un migrant dans un centre d'accueil du Pas-de-Calais 14:41 Une star de la BBC accusée de "racisme" après un tweet sur la Coupe du monde 14:10 La "plus petite maison du monde" repousse les limites de l'extrêmement petit 11:32 Manuel Valls déclare que s'il était toujours Premier ministre, il n'aurait pas non plus accueilli l'Aquarius 10:29 VIDEO. "Arrêtez de séparer les enfants !": des élus démocrates interpellent Trump Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris Tout voir AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Femme enterrée dans un jardin à Limoges : un suspect interpellé Cet homme, qui entretenait une relation avec la victime, a été placé en garde à vue dans le ... nouvelobs.com Partenaires En kiosque Je m'abonne Partenaires NISSAN 350Z - 18900€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN C4 PICASSO - 12500€ Annonces auto avec LaCentrale SUBARU OUTBACK - 36990€ Annonces auto avec LaCentrale ASTON MARTIN DB7 - 54900€ Annonces auto avec LaCentrale Services HYUNDAI IONIQ - 24320€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com TOYOTA PROACE VERSO - 42790€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com BARCELONE - Dès 55€/nuit Location de vacances avec Likibu ROME - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier suivre manger jeter préparer gagner Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK