Les Tarbais rendent un dernier hommage à Yvette Horner une "légende mondiale" - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Yvette Horner, la belle musette Article précédent Les festivals de musiques actuelles : la sélection de « La Croix » Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement France CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration France Politique Justice Sécurité Education Exclusion Immigration Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Migrants : le pape François critique Donald Trump Face aux tiques, pas de panique Où en est l’œcuménisme ? La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Previous Next « L’histoire de notre vie » sur France 5 Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next Migrants : le pape François critique Donald Trump Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Les Tarbais rendent un dernier hommage à Yvette Horner une "légende mondiale" afp , le 20/06/2018 à 18h30 Mis à jour le 20/06/2018 à 18h30 Yvette Horner, photo du 25 juillet 2010. / AFP/Archives Plusieurs centaines de personnes se sont massées mercredi après-midi dans la cathédrale de Tarbes pour rendre une dernier hommage à l'enfant du pays, Yvette Horner, "une légende mondiale" selon les mots du maire de la ville. "Yvette était un personnage de légende, elle a marqué l'histoire de notre pays, elle a marqué la musique", a déclaré le maire de Tarbes, Gérard Trémège (LR) pour célébrer l'artiste décédée le 11 juin à Courbevoie. Dans la cathédrale trop petite pour contenir la foule des anonymes venus se recueillir, un portrait de l'accordéoniste à la fameuse chevelure rousse trônait au pied de son cercueil recouvert d'un drapeau tricolore. C'est le poète et pamphlétaire Christian Laborde qui a ouvert les hommages de sa faconde teintée d'accent. "Devant un public populaire, elle mettait le coeur en joie", a lancé l’écrivain évoquant l’image de la virtuose attachée à l’histoire du Tour de France dont elle anima la caravane à onze reprises. "Tandis que je vous parle Yvette Horner, maillot jaune, passe en tête le col d'Aspin (...) Bravo l'artiste, chapeau championne", a conclu l'écrivain bigourdan. Jean-Pierre Brun, son manager, qui assistait mardi à la cérémonie donnée à l'église Saint-Roch à Paris, a pris place au côté de la famille de l’accordéoniste. Comme l'a rappelé le maire de Tarbes, Jean-Pierre Brun accompagnait tous les ans Yvette Horner lors de ses séjours "à Tarbes et à Lourdes". Deux septuagénaire, Josiane et Pierre, expliquent qu'il sont venus "comme beaucoup ici" rendre un hommage "à la star, l'enfant du pays", qui leur évoque "les bals jeunesse". "Elle représente l'époque de ma jeunesse. Elle faisait partie de Tarbes. Pour nous, elle était un exemple de liberté", affirme Josiane, s'amusant que sa star ait pu être "branchée" dans les années 80. La messe, qui avait débuté par un morceau joué par deux accordéonistes, s'est achevée par un chant traditionnel pyrénéens et une salve d'applaudissement. Yvette Horner a été ensuite inhumée au cimetière Saint-Jean de Tarbes. Premier prix de piano à l'âge de onze ans, après avoir fréquenté les conservatoires de Tarbes puis de Toulouse, elle se consacre ensuite à l'accordéon sur les conseils de sa mère. Première femme championne du monde d'accordéon en 1948, Yvette Horner a donné quelque 2.200 concerts jusqu'en 2011 et vendu plus de 30 millions de disques. afp Et aussi Yvette Horner, la belle musette Musicienne virtuose, curieuse de toutes les expériences artistiques, l’accordéoniste savait séduire les supporteurs du Tour de France comme le couturier Jean-Paul Gaultier. Elle est morte ce lundi 11 juin à l’âge de 95 ans. Musicienne virtuose, curieuse de toutes les expériences artistiques, l’accordéoniste savait séduire les supporteurs du Tour de France comme le couturier Jean-Paul Gaultier. Elle est morte ce lundi 11... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; musique &gt;&gt; &lt;&lt; célébrités &gt;&gt; &lt;&lt; variétés &gt;&gt; &lt;&lt; religion &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Culture Yvette Horner, la belle musette Musique « L’Aigle noir » de Barbara, le drame sublimé Musique Festivals de l’été 2018 : la sélection musique actuelle Musique Les festivals de musiques actuelles : la sélection de « La Croix » Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Santé Face aux tiques, pas de panique Religion Où en est l’œcuménisme ? France La responsable du service adoption en Seine-Maritime, suspendue après ses propos sur les enfants « atypiques » Afrique Guerre au Soudan du Sud, une détente attendue Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Justice Le Sénat avance divisé sur le projet de loi contre les violences sexuelles Politique Entre Calmels et Wauquiez, des divergences de forme plus que de fond Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie « Les cas de tuberculose mortelle vont exploser en Corée du Nord » Monde Le retrait américain souligne les dysfonctionnements du Conseil des droits de l’homme de l’ONU Europe Migrants, budget européen : les annonces d’Emmanuel Macron et Angela Merkel Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Pape Migrants : le pape François critique Donald Trump Monde Le pape suspend le cardinal américain Theodore McCarrick accusé d’abus sexuel Laïcité En Bourgogne, le débat sur la laïcité s’invite au pardon des Mariniers Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Parents & enfants Hériter sans se déchirer L’héritage constitue souvent un tournant délicat,... Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix « Bécassine ! » de Bruno Podalydès,... Moyen-Orient Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza.... Forum et débats Migrants, pour l’Europe de la solidarité effective A l’occasion de la Journée mondiale des réfugiés,... Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Privé de Mondial 2014 à cause de l’insuffisance de... Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Les États-Unis claquent la porte du Conseil des droits... TV / Radio « L’histoire de notre vie » sur France 5 L’histoire de notre vie, mercredi 20 juin à... Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Interdite en France, l’autoconservation ovocytaire... Pape Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Le Vatican a publié mardi 19 juin l’Instrumentum... Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés À Budapest, les députés doivent voter mercredi... Previous Next Yvette Horner, photo du 25 juillet 2010. AFP/Archives Les Tarbais rendent un dernier hommage à Yvette Horner une "légende mondiale" afp , le 19/08/2018 à 18h30 Yvette Horner, photo du 25 juillet 2010. / AFP/Archives Yvette Horner, photo du 25 juillet 2010. / AFP/Archives Plusieurs centaines de personnes se sont massées mercredi après-midi dans la cathédrale de Tarbes pour rendre une dernier hommage à l'enfant du pays, Yvette Horner, "une légende mondiale" selon les mots du maire de la ville. "Yvette était un personnage de légende, elle a marqué l'histoire de notre pays, elle a marqué la musique", a déclaré le maire de Tarbes, Gérard Trémège (LR) pour célébrer l'artiste décédée le 11 juin à Courbevoie. Dans la cathédrale trop petite pour contenir la foule des anonymes venus se recueillir, un portrait de l'accordéoniste à la fameuse chevelure rousse trônait au pied de son cercueil recouvert d'un drapeau tricolore. C'est le poète et pamphlétaire Christian Laborde qui a ouvert les hommages de sa faconde teintée d'accent. "Devant un public populaire, elle mettait le coeur en joie", a lancé l’écrivain évoquant l’image de la virtuose attachée à l’histoire du Tour de France dont elle anima la caravane à onze reprises. "Tandis que je vous parle Yvette Horner, maillot jaune, passe en tête le col d'Aspin (...) Bravo l'artiste, chapeau championne", a conclu l'écrivain bigourdan. Jean-Pierre Brun, son manager, qui assistait mardi à la cérémonie donnée à l'église Saint-Roch à Paris, a pris place au côté de la famille de l’accordéoniste. Comme l'a rappelé le maire de Tarbes, Jean-Pierre Brun accompagnait tous les ans Yvette Horner lors de ses séjours "à Tarbes et à Lourdes". Deux septuagénaire, Josiane et Pierre, expliquent qu'il sont venus "comme beaucoup ici" rendre un hommage "à la star, l'enfant du pays", qui leur évoque "les bals jeunesse". "Elle représente l'époque de ma jeunesse. Elle faisait partie de Tarbes. Pour nous, elle était un exemple de liberté", affirme Josiane, s'amusant que sa star ait pu être "branchée" dans les années 80. La messe, qui avait débuté par un morceau joué par deux accordéonistes, s'est achevée par un chant traditionnel pyrénéens et une salve d'applaudissement. Yvette Horner a été ensuite inhumée au cimetière Saint-Jean de Tarbes. Premier prix de piano à l'âge de onze ans, après avoir fréquenté les conservatoires de Tarbes puis de Toulouse, elle se consacre ensuite à l'accordéon sur les conseils de sa mère. Première femme championne du monde d'accordéon en 1948, Yvette Horner a donné quelque 2.200 concerts jusqu'en 2011 et vendu plus de 30 millions de disques. afp Et aussi Yvette Horner, la belle musette Musicienne virtuose, curieuse de toutes les expériences artistiques, l’accordéoniste savait séduire les supporteurs du Tour de France comme le couturier Jean-Paul Gaultier. Elle est morte ce lundi 11 juin à l’âge de 95 ans. Musicienne virtuose, curieuse de toutes les expériences artistiques, l’accordéoniste savait séduire les supporteurs du Tour de France comme le couturier Jean-Paul Gaultier. Elle est morte ce lundi 11... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; musique &gt;&gt; &lt;&lt; célébrités &gt;&gt; &lt;&lt; variétés &gt;&gt; &lt;&lt; religion &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network