INFO CLOSER. Igor et Grichka Bogdanoff soupçonnés d'escroquerie : ils vont être déférés devant un juge d'instruction - Closer
 Une info ? Une photo ? Besoin de joindre la Rédaction ? Envoyez vos mails à info@closermag.fr ou rendez-vous sur notre formulaire . Menu S'abonner Rechercher Newsletter Réseaux sociaux Recherche Rechercher le texte: L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail People Royautés Politique TV & Téléréalité Insolite Mode Beauté Vécu Teen Harlequin Fermer People Bébé de Stars Les people sur Instagram Les People sur Twitter 20H People Festival de Cannes Divorce People Bio People Emmanuel Macron Brigitte Macron François Hollande François Fillon Johnny Hallyday Royautés Politique Télé et Téléréalité C à Vous Fort Boyard L'amour est dans le pré ONPC Salut les terriens Secret Story The Voice DALS TPMP Programme TV Toutes les émissions Mode E-Shop Harlequin Beauté Coiffure et cheveux Maquillage et soins Forme et bien-être Insolite Vécu Faits Divers Témoignages Disparitions Teen Interview Jeux Tous les thèmes Contactez-nous Suivre Closermag.fr sur S'abonner au magazine : Je m'abonne : les meilleures offres S'abonner à la version numérique En ce moment : Naissance du 3ème Royal Baby Héritage de Johnny Hallyday Meghan Markle et le prince Harry TPMP Zapping Accueil People INFO CLOSER. Igor et Grichka Bogdanoff soupçonnés d'escroquerie : ils vont être déférés devant un juge d'instruction Partagez sur Facebook Commentez 0 © JACOVIDES-BORDE-MOREAU / BESTIMAGE Igor et Grichka Bogdanoff - Montée des marches du film « Solo : A Star Wars Story » lors du 71ème Festival International du Film de Cannes. Le 15 mai 2018 © Borde-Jacovides-Moreau/Bestimage © Veeren / CVS / Bestimage Grichka Bogdanov (Bogdanoff) - Photocall de la soirée du film "Le monde est à toi" sur la plage Magnum lors du 71ème festival International de Cannes le 12 mai 2018. © CVS-Veeren/Bestimage © Veeren / CVS / Bestimage Grichka Bogdanov (Bogdanoff) - Photocall de la soirée du film "Le monde est à toi" sur la plage Magnum lors du 71ème festival International de Cannes le 12 mai 2018. © CVS-Veeren/Bestimage © COADIC GUIREC / BESTIMAGE Igor Bogdanov (Bogdanoff) et son frère Grichka lors de la générale de la pièce "Les fantômes de la rue papillon" au théâtre de la Bruyère à Paris, le 23 novembre 2017. © Guirec Coadic/Bestimage © COADIC GUIREC / BESTIMAGE Igor Bogdanov (Bogdanoff) et son frère Grichka lors de la générale de la pièce "Les fantômes de la rue papillon" au théâtre de la Bruyère à Paris, le 23 novembre 2017. © Guirec Coadic/Bestimage © COADIC GUIREC / BESTIMAGE Igor Bogdanov (Bogdanoff) et son frère Grichka lors de la générale de la pièce "Les fantômes de la rue papillon" au théâtre de la Bruyère à Paris, le 23 novembre 2017. © Guirec Coadic/Bestimage © JACOVIDES-BORDE-MOREAU / BESTIMAGE Igor et Grichka Bogdanoff - Montée des marches du film « Solo : A Star Wars Story » lors du 71ème Festival International du Film de Cannes. Le 15 mai 2018 © Borde-Jacovides-Moreau/Bestimage Igor et Grichka Bogdanoff - Montée des marches du film « Solo : A Star Wars Story » lors du 71ème Festival International du Film de Cannes. Le 15 mai 2018 © Borde-Jacovides-Moreau/Bestimage 1 / 7 Par Clara Carlesimo Le 20 juin 2018 à 18h26 People Selon nos informations, Igor et Grichka Bogdanoff vont être présentés à un juge d'instruction ce mercredi 20 juin au soir. Ils sont soupçonnés d'escroquerie. Les frères Igor et Grichka Bogdanoff connaîtront la suite de leur garde à vue ce mercredi 20 juin au soir. Selon nos informations en effet, les deux scientifiques vont être déférés devant un juge d'instruction dès ce soir. Selon la sentence du magistrat, Igor et Grichka Bogdanoff pourraient donc être mis en examen rapidement. Ce mardi 19 juin, les deux frères ont été placés en garde à vue au commissariat du XVIe arrondissement de Paris. Igor et Grichka Bogdanoff ont donc été entendus par les forces de police dans le cadre d'une information judiciaire ouverte pour "escroquerie et de tentative d'escroquerie sur personne vulnérable". Selon Le Parisien , 800.000 euros auraient été dérobés à Cyrille P. , un producteur de cinéma. D'après nos confrères, les jumeaux Bogdanoff auraient "fait miroiter de juteux placements dans des projets artistiques, cinématographiques et scientifiques, mais aussi dans l'achat de véhicules de luxe, Maserati ou Ferrari" à cet homme qui a du mal à gérer ses finances. En fin de journée ce mardi 19 juin, l'avocat d' Igor Bogdanoff Me de Lamaze expliquait à Closer que son client ainsi que son frère étaient toujours gardés à vue dans les locaux du commissariat du XVIe arrondissement. Ils se disent totalement innocents et victimes des faits qui leur sont reprochés. Selon lui, Igor et Grichka Bogdanoff seraient "victimes des faits qui leur sont reprochés." Tweeter INFO CLOSER. Igor et Grichka Bogdanoff soupçonnés d'escroquerie : ils vont être déférés devant un juge d'instruction Commenter Partager cet article Partagez sur Facebook Igor et Grichka Bogdanoff placés en garde à vue, ils sont soupçonnés d'escroquerie video playing Igor et Grichka Bogdanoff placés en garde à vue, ils sont soupçonnés d'escroquerie 19/06/18 Sur RTL, Grichka Bogdanoff invente un... 22/11/17 Les Guignols de l'Info : François Hollande lit... 06/05/14 BVP Closer : George Clooney serait prêt à... 07/03/14 Beyoncé change de nom, info ou intox ? La... 09/01/14 Lady Gaga voudrait être enterrée avec ses... 08/11/13 Video Smart Player invented by Digiteka Sur le même sujet Grichka Bogdanoff Igor Bogdanoff Actualité Réagissez Sans Pseudo, vous apparaitrez en Anonyme L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Témoignages  Après une opération du cœur annulée, les parents du petit Amir lancent une cagnotte pour leur fils de 6 mois + de Témoignages INSOLITE  5 Des supporters mexicains transportent en Russie la silhouette d'un ami, privé de Mondial par sa femme + d'insolite les + lus People 15 VIDEO. Estelle Lefébure et l'héritage de Johnny Hallyday : "J'ai un lien très fort avec David" 10 Karine Le Marchand et JoeyStarr : ça vire au grand n'importe quoi sur Instagram ! Toutes les actus People Tout le site 29 PHOTOS. Meghan Markle et Elizabeth II complices pour leur première visite sans Harry 5 Voici pourquoi Twitter a suspendu le compte de Touche pas à mon poste 3 “Mon mari m'avait épousée pour avoir un titre de séjour ” Toutes les actus ROYAUTES  13 PHOTOS. Letizia d'Espagne et Melania Trump : leur première rencontre à la Maison Blanche + de royautés Abonnez-vous Achetez ce numéro &gt; Abonnez-vous Le magazine Abonnez-vous Papier ou numérique Achetez ce numéro L'application Suivez-nous L'actualité Closermag.fr dans votre boîte mail Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Archives : Archives : 2008 2009 2010 2011 2012 2013 2014 2015 2016 2017 2018 Politique Politique Politique Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping Certifié par Certifié Toutes les émissions Toutes les émissions Tous les auteurs Mentions Légales Contactez-nous Gérer mes newsletters CGU Politique d'usage des cookies Gestion des cookies Charte de contribution Règlements des jeux Shopping © Closermag.fr - Tous droits réservés   Gestion de vos préférences sur les cookies Certaines fonctionnalités de ce site (partage de contenus sur les réseaux sociaux, lecture directe de vidéos) s’appuient sur des services proposés par des sites tiers. Ces fonctionnalités déposent des cookies permettant notamment à ces sites de tracer votre navigation. Ces cookies ne sont déposés que si vous donnez votre accord. Vous pouvez vous informer sur la nature des cookies déposés, les accepter ou les refuser soit service par service, soit globalement pour l’ensemble du site et l’ensemble des services. Vous pouvez à tout moment modifier vos préférences en cliquant sur le lien « gestion des cookies » qui se trouve en bas de page. Audience Ces cookies nous permettent d’enregistrer certaines informations de connexions qui ont pour but d’analyser et quantifier la fréquentation du site puis d’élaborer des études qualitatives visant à améliorer la présentation du site et de l’information diffusées sur nos produits et services. Ces cookies sont utilisés à des fins d’optimisation du site. Google Analytics (En savoir plus) Autoriser Interdire Réseaux Sociaux Les réseaux sociaux permettent d'améliorer la convivialité du site et aident à sa promotion via les partages. Facebook (En savoir plus) Autoriser Interdire Twitter (En savoir plus) Autoriser Interdire LinkedIn (En savoir plus) Autoriser Interdire Google plus (En savoir plus) Autoriser Interdire Pinterest (En savoir plus) Autoriser Interdire Publicité Ces cookies permettent de proposer de la publicité ciblée en fonction des pages que vous consultez lors de votre navigation sur le site. La désactivation des cookies de publicité dans votre navigateur ne signifie pas que vous ne recevrez pas de publicité mais simplement que celle-ci ne sera plus adaptée à vos intérêts. DoubleClick (En savoir plus) Autoriser Interdire Google (En savoir plus) Autoriser Interdire Axciom (En savoir plus) Autoriser Interdire Exelate (En savoir plus) Autoriser Interdire Zanox (En savoir plus) Autoriser Interdire La Place Média (En savoir plus) Autoriser Interdire NuggAd (En savoir plus) Autoriser Interdire Actiplay (En savoir plus) Autoriser Interdire Freewheel (En savoir plus) Autoriser Interdire BeOpinion (En savoir plus) Autoriser Interdire Vidéos Les services de partage de vidéo permettent d'enrichir le site de contenu multimédia et augmentent sa visibilité. Arte TV (En savoir plus) Autoriser Interdire BBC (En savoir plus) Autoriser Interdire BFM TV (En savoir plus) Autoriser Interdire Brightcove (En savoir plus) Autoriser Interdire CanalPlus (En savoir plus) Autoriser Interdire Daily Mail (En savoir plus) Autoriser Interdire DailyMotion (En savoir plus) Autoriser Interdire Facebook Player (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV (En savoir plus) Autoriser Interdire France TV info (En savoir plus) Autoriser Interdire Instagram (En savoir plus) Autoriser Interdire INA (En savoir plus) Autoriser Interdire M6 (En savoir plus) Autoriser Interdire NRJ12 (En savoir plus) Autoriser Interdire Radar Online (En savoir plus) Autoriser Interdire Snapchat (En savoir plus) Autoriser Interdire TF1 (En savoir plus) Autoriser Interdire TMZ (En savoir plus) Autoriser Interdire Viméo (En savoir plus) Autoriser Interdire Youtube (En savoir plus) Autoriser Interdire Préférences pour tous les services Autoriser Interdire Consultez notre « politique d'usage des cookies » En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez le dépôt de cookies tiers destinés à vous proposer des vidéos, des boutons de partage, des remontées de contenus de plateformes sociales et réaliser des statistiques de visites. Ok, tout accepter Personnaliser Inscription Newsletter Vous êtes bien inscrit(e) à la newsletter avec l'adresse : Je souhaite aussi recevoir les bons plans des partenaires du site Conformément à la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978, relative à l'Informatique, aux Fichiers et aux Libertés, vous disposez d'un droit d'accès et de rectification des données à caractère personnel vous concernant. Pour l'exercer ou en savoir plus, cliquez ici . retour au site