édition abonné Les bistrots parisiens, un patrimoine à défendre Ils sont aujourd’hui moins de mille bistrots dans la capitale. Pour éviter qu’ils ne disparaissent, un groupe de restaurateurs veut les inscrire au patrimoine culturel immatériel de l’Unesco. LE MONDE | 20.06.2018 à 17h57 | Par Romain Gaspar Au Vaudésir dans le 14e arrondissement de Paris, un seul plat est proposé chaque jour sur la carte. Veau marengo, chilli con carne, rougail saucisse, tourte, quiche, curry thaï… Il y en a pour tous les goûts. LUCAS BARIOULET POUR « LE MONDE » Au Café des deux moulins en plein Montmartre, Sadek Hajji est un habitué. Accoudé au zinc, ce client de 56 ans, lunettes fixées sur le nez, boit chaque semaine son petit noir en lisant son journal. « Je connais l’endroit depuis plus de vingt ans. J’aime sa lumière » , décrit-il fièrement. A un euro le café, c’est le moins cher du quartier. Les commerçants ne s’y trompent pas. « On s’y retrouve entre amis chaque matin pour remplir les mots croisés tous ensemble avant d’aller travailler » , raconte Fanny, une hôtelière du quartier. Ce lieu fait la synthèse entre le Paris authentique et le Paris touristique, l’archétype du bistrot parisien. Les habitués au comptoir cohabitent avec les touristes, majoritairement japonais, dans la salle. Même le stéréotype du garçon de café direct et bougon est respecté. Lieu de tournage du film de Jean-Pierre Jeunet, Le Fabuleux Destin d’Amélie Poulain il y a dix-sept ans, son succès ne se dément pas. Les touristes se photographient toujours devant l’affiche du film trônant bien en évidence au fond de la salle ou devant la porte des toilettes, inchangée depuis la scène d’amour mythique entre Isabelle Nanty et Dominique Pinon. « Le bistrot, c’est à la fois l’ouvrier et le chef d’entreprise, le Parisien comme le non-Parisien qui vont prendre leur café côte à côte » , décrit Jean-Pierre Chedal, président délégué du GNI-Synhorcat, syndicat de cafetiers et restaurateurs. Mais le bistrot comme lieu de vie disparaît. Sur 14 000 points de restauration dans la capitale, moins de 1 000 sont encore des bistrots, selon la Chambre de commerce et d’industrie de Paris. Art de vivre et gastronomie Car un « bistrot » doit répondre à des critères précis que ne respectent pas la plupart des cafés et/ou restaurants selon l’Association pour l’inscription au patrimoine immatériel de l’Unesco des bistrots et terrasses de Paris. « C’est un établissement indépendant ou familial, ouvert toute la journée, cuisinant de la gastronomie française, aux prix accessibles et disposant d’un comptoir pour permettre un brassage social », précise Bruno Carlhian, journaliste culinaire et membre fondateur de l’association. Alors pour défendre l’âme du bistrot traditionnel et revaloriser son image, cette association de restaurateurs parisiens a décidé de candidater pour faire rentrer les bistrots et terrasses de Paris au patrimoine immatériel de l’Unesco. Pour le chef Alain Fontaine, à la tête de cette association créée le lundi 11 juin 2018 et propriétaire du bistrot le Mesturet dans le quartier de la Bourse, il faut conserver cet art de vivre et redorer l’image de la gastronomie de ces lieux. « La légende des bistrots veut que l’on y mange gras, mais c’est faux. La diététique des bistrots, c’est que l’on change de plats presque tous les jours. » « Avec le cœur et sans chichi » Au Vaudésir, petit bistrot d’habitués sous le RER B, dans le 14 e arrondissement, un seul plat est proposé chaque jour sur la carte. Veau marengo, chili con carne, rougail saucisse, tourte, quiche, curry thaï… Il y en a pour tous les goûts. Et c’est pour cette cuisine généreuse que les clients reviennent. « C’est l’un des derniers bistrots à l’ancienne, comme je l’ai vécu à l’époque de mon enfance » , commente Christian, un habitué bientôt quinquagénaire au physique trapu venu regarder le match de la Coupe du monde Maroc-Iran en sirotant son demi de bière. Ce n’est pas Michèle Steiner, la cuisinière qui va le contredire. « Le bistrot, c’est ce côté vrai, préparé avec cœur et sans chichi. Je suis outrée de voir la part de produits industriels, surgelés ou de plats préparés que l’on peut manger dans certaines grosses brasseries. » Lire aussi : A Paris, l’œuf mayo contre-attaque Œuf mimosa et bureau de Voltaire Au Procope, le plus ancien café-bistrot de Paris, le menu regorge de classiques. Œuf mimosa, soupe à l’oignon, coq au vin, blanquette de veau… « Ce que j’aime dans le bistrot, c’est partager mon amour du produit, faire découvrir aux clients des plats qu’ils n’ont jamais mangé ailleurs », se délecte Ludovic Guay, serveur depuis six ans dans la maison, tablier blanc et nœud papillon noir. Ici, c’est comme si le temps s’était arrêté. Fondé en 1686 au cœur du quartier latin, le Procope a vu défiler des grands noms : Diderot, Jean-Jacques Rousseau, Beaumarchais, Jean-Paul Marat ou encore George Sand… Ils ont tous marqué l’histoire du lieu. « La légende dit même que Napoléon y a déjeuné. Faute de moyens, il aurait laissé son bicorne en gage », raconte d’un ton grandiloquent Eric Giroud, le directeur. On y trouve aussi un bureau attribuéà Voltaire. Tout est conservé dans ce bistrot digne d’un musée. « C’est le bistrot comme pratique sociale et culturelle que l’on souhaite protéger » , affirme Bruno Carlhian, chargé de constituer le comité scientifique de la candidature pour l’inscription au patrimoine immatériel de l’Unesco des bistrots et terrasses de Paris. Avec aussi, en toile de fond, l’idée de profiter des Jeux olympiques de 2024 : « On aimerait pouvoir flécher les touristes vers un certain nombre d’établissements » , souligne-t-il. Ludovic Guay, maître d'hôtel au Procope : « Ce que j’aime, c’est partager mon amour du produit, faire découvrir aux clients des plats qu’ils n’ont jamais mangé ailleurs. » LUCAS BARIOULET POUR « LE MONDE » « Un peuple de grincheux, bons vivants et généreux » Mais le bistrot, c’est avant tout une ambiance. Comme le décrit Alain Fontaine, « le bistrot permet de découvrir le peuple de Paris si riche, si bon avec sa gouaille. Un peuple de grincheux, de bons vivants et tellement généreux. » Du retraité qui vient prendre son café, au cadre supérieur qui vient travailler avec son ordinateur portable en passant par le fan de rugby qui vient se détendre, tout le monde cohabite dans une agitation générale. Pour une de ses clientes au Mesturet, « on vient ici aussi pour son patron jovial, souriant, authentique ». Souvent la seule voix que l’on distingue parmi le brouhaha ambiant. Le bistrotier, c’est aussi le dernier lien de proximité au bas des immeubles. « On remplace les concierges qui disparaissent » , témoigne Pierre-Christophe Hantz, propriétaire du Vaudésir, qui appelle tous ses clients par leur prénom. Il ne se passe d’ailleurs pas une semaine sans qu’un voisin ou une voisine ne lui demande d’arroser ses fleurs, de transmettre une paire de clés ou de réceptionner son colis. Alain Fontaine a jusqu’au mois de septembre pour déposer le dossier de candidature au ministère de la culture. Celui-ci devra ensuite dire s’il sélectionne ce dossier en mars 2019 pour le présenter à l’Unesco. Le défi est de taille, mais « si je pouvais mourir en me disant que j’ai réussi ça, alors je serai heureux de mourir ».