La VDM People : "J'ai tout coupé" 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Carnet rose ! Eva Longoria est maman : découvrez le sexe et le prénom du bébé OMG ! Photos : Miss France 2018 se dévoile torride... après avoir gravement dérapé ! Les grands absents Photos : Coupe du monde 2018 : Ces stars du foot qui regardent le mondial à la TV ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV OMG ! Enora Malagré : cette (énorme) révélation... qui va lui coûter très cher ? ça alors ! Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! Enfin ! Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love La VDM People : "J'ai tout coupé" BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People VDM People La VDM People : "J'ai tout coupé" 20 juin 2018 à 18h25 0 abaca La vdm people du mercredi. Aujourd'hui, je joue un match de foot très important que j'attendais depuis des années. Sur les réseaux sociaux, mon nom est apparu de très nombreuses fois. Mais pas pour commenter mon jeu extraordinaire. Non. A la place, les internautes se sont moqués de ma nouvelle coupe de cheveux en la comparant à un plat de spaghettis. Du coup, j'ai tout coupé. Je suis... Neymar ! VDM À voir également : Neymar a trop de privilèges et ça coince au PSG JB Neymar Jr. Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Le top des du jour Aujourd'hui, ma femme m'a avoué qu'elle me fait croire depuis 2 mois qu'elle est enceinte pour que je m'occupe davantage d'elle. VDM lire la suite sur viedemerde.fr Aujourd’hui, je taquine ma femme en lui disant qu’elle est "ma princesse aux gros mollets". Elle m’a répondu "Il vaut mieux être une... lire la suite sur viedemerde.fr Aujourd'hui, j’aperçois mon voisin s'essuyer les chaussures pleines de boue sur mon paillasson puis rentrer chez lui comme si de rien n'était.... lire la suite sur viedemerde.fr Aujourd'hui, alors que je révisais en salle d'études un samedi matin, des parents d'élèves visitant le lycée passent devant la salle grand... lire la suite sur viedemerde.fr Plus de VDM people VDM La VDM People : "Merci Papa !" VDM La VDM People : "Ma mère, ce boulet !" VDM La VDM People : "Je me sens trahi !" VDM La VDM People : "Mon mec, ce génie" Toutes les VDM people Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Pamela Anderson : Ce qu’Adil Rami ne lui pardonnera jamais ! 5 18 juin TPMP : Pourquoi la femme de Benjamin Castaldi a quitté l'émission ? 6 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe En vidéo En Toute Intimité : Maude : « Je suis restée mutique pendant plusieurs jours après les attentats en France ! » Sur le même thème VDM La VDM People : "Lynchée sur les réseaux sociaux !" La VDM People : Grillée sur les réseaux sociaux ! Revue de tweets : Léana (Les Anges) violemment taclée sur les réseaux sociaux ! La VDM People : "moi j'ai rien demandé !" Photos : Zahia Dehar : Son retour HOT sur les réseaux sociaux La VDM People : " j'ai changé de visage pour un garçon" Vidéo : Neymar : Bientôt sur scène ? Jackpot Kris Jenner hacke les réseaux sociaux de Kylie Cosmetics pour annoncer une grande nouvelle... Come-back Exclu Vidéo : Corneille : "J'ai refait à ma sauce des chansons de mon enfance" Incroyable talent Vidéo : Mickaël Dos Santos : "J'ai commencé à chanter au décès de ma maman ! " Dernières news 18 h 25 La VDM People : "J'ai tout coupé" 18 h 05 Photos : Mondial 2018 : Cristiano Ronaldo marque l'histoire ! 18 h 03 Koh-Lanta : Denis Brogniart évoque une nouvelle l'annulation du programme ! 17 h 56 Victoria Beckham répond aux rumeurs de divorce de la meilleure façon ! 17 h 50 Photos : L'évolution physique impressionnante des frères Bogdanov 17 h 32 Karine Le Marchand : JoeyStarr lui a fait du mal, elle revient encore plus forte ! 16 h 44 Photos : Coupe du monde 2018 : Zoom sur les plus belles journalistes sportives 16 h 31 Public Royalty : William et Kate ont une grande nouvelle pour leur royal baby ! de news Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur