10 •• Actualité Mercredi 6 décembre 2017 secondes AUTRICHE Le mar lage homosexuel autorisé Les couples homosexuels pourront semarier en Autriche, au plus tard à partir de 2019, en vertu d'une décision publiée mardi par les juges constitutionnels qui ont pr is de vitesse une classe politique divisée. L'Autriche devient ainsi le seizième pays en Europe à reconnaître aux couples homosexuels le droit de se mar ler. BIRMANIE « Eléments de génocide» envers les Rohingyas Le haut-commissaire de l'ONU aux droits de l'homme a estimé mardi qu'il existait des « éléments de génocide » visant les musulmans Rohingyas en Birmanie et a réclame l'ouverture d'une enquête internationale. ITALIE La « patronne » de Cosa Nostrainterpellée Les carabiniers italiens ont annonce mardi l'arrestation de Maria Angela Di Trapani. Fille et épouse de responsables mafieux historiques, celle que l'on surnomme « la patronne » est soupçonnée d'avoir été chargée de réorganiser Cosa Nostra après la mort de Toto Riina. POUR UHE FOIS QUE L'ON PEUT CONSOMMER QUELQUECHOSE SANS MODERATION. PARADISOOSCAUX L'Union européenne n'a recensé que 17 pays Une liste noire avec d e g rosses zo nes d'o rn b re Nicolas Raffin Le Panama, la Corée du Sud, la Mongolie... Voici quelques-uns des 17 pays figurant sur la liste noire des paradis fiscaux dévoilée ce mardi par les ministres des Finances del'Union européenne. L'initiative doit permettre de mettre la pression sur ces Etats « non-coopératifs >> pour les pousser à changer leur législation fiscale et à faire preuve de plus de transparence. « Cette liste représente un vrai progrès, a commenté sur Twitter Pier re Moscovi ci, le commissaire européen chargé de la fiscalité. Mais elle reste une réponse insuffisante au vu de l'ampleur de l'évasion fiscale dans le monde. » Cette opinion est largement partagée par les ONGspécialistes des paradis fiscaux, qui ne manquent pas de critiquer leslimit es d'untel exercice. VMais où sont passés le Luxembourg et l'Irlande? Si 92 pays ont été minutieusement étudiés par TUE, aucun des 27 Etats-membres n'a fait l'objet d'une telle analyse. Pourtant, selon Qxfam, qui a publié sa propre I isle des paradis fiscaux f in novembre, l'Irlande, le Luxembourg, Malte et les Pays-Bas auraient dû figurer dans la liste. « Ces pays ne respectent pas le critère de l'équité fiscale utilisé par TUE pour évaluer les pays tiers », explique Manon Aubry, responsablede plaidoyer, justice fiscale de l'ONG V Mieux vaut avoir de puissants alliés. La deuxième limite de la liste noiredel'UEvientdes« créateurs »de la liste eux-mêmes. C'est le groupe Des membres d'Qxfam ont réalisé un petit sketch à Bruxelles, mardi. « Code de conduite » qui a réal isé l'essentiel du travail. Or, cet organe européen très discret est piloté par les Etats-membres, qui peuvent avoir des intérêts à ce que certains pays» amis » « Jersey, Guernesey et I es îles Caïman ne sont pas répertoriées. » Le chercheur Eric Vernier ne se retrouvent pas catalogues comme paradis fiscaux. « Cette liste noire est une mascarade, tranche Eric Vernier, chercheur à l'Institut de relations international es et stratégiques (Iris). Quand vous regardez la liste, vous voyez que tous les pays qui ont des alliés puissants en sont absents. Par exemple, Jersey, Guernesey et les îles Caïman, sous souveraineté britannique, ne sont pas répertoriées. Même chose pour le Delawareaux Etats-Unis. » VLes sanctions restent bien hypothétiques. De nombreux pays, comme la Suisse ou le Qatar, ne sont pas dans la liste noire car ils ont promis de modifier leur législation d'ici à la fin 2018. Mais le document publié mardi ne rentre pas dans les détails et se borne à indiquer que ces pays « se sont engagés à aboi i r I es régi mes fiscaux identifiés [comme étant nocifs] ». Quant aux pays sur la liste noire, ils peuvent se réjouir : TUE n'a prévu aucune sanction à I eur encontre - hormis le gel anecdotique de fonds européens -, toute évolution sur la fiscalité nécessitant en effet l'unanimité des Etats-membres. W TOUS LES FILMS; TOUS LES JOURS, POUR TOUS DANS TOUS LES CINÉMAS GAUMONT, PATHÉ ET PARTENAIRES POUR SEULEMENT CINÉPASS DUO «tie CINÉPASS -26ans 16.90* par mois CINÉPASS 19.90* par mois 33.90* '«ne par mois Abonnez-vous dans votre cinéma Gaumont ou Pathé ou sur cinemasgaumontpathe.com "Pour tout abonnement au CinéPass ou au CinéPass Duo, d'une durée minimum d'un an, les montants annuels s'élèvent respectivement à 238,80€ et 4Q6,8Q€ réglés en totalité à la souscription ou par mensualités respectives de 19,90€ et 33,90€, hors frais de dossier d'un montant de 30€ et hors montant du prorata. Pour tout abonnement au CinéPass -Z5 ans, d'une durée minimum de six mois, le montant semestriel s'élève à 101,40€ réglé en totalité à la souscription ou par mensualités de 16,90€, hors frais de dossier d'un montant de 30€ et hors montant du prorata. Pour en savoir plus, consultez les Conditions Générales d'AJwnnement disponibles dans votre cinéma et sur cinemasgaumontpathe.com. Le CinéPass donne acces à tous les films programmes dans les cinémas Gaumont, Pathé et partenaires en France, hors Séances Spéciales (notamment les retransmissions d'événements culturels Pathé u've}. Des frais additionnels seront appliques pour les Compléments Technologiques et les lunettes (SD, IMAX et sur-lunettes}, l'accès aux Salles Premium et les frais de réservation éventuels appliques. Consultez tes Conditions Générales de Vente et la liste complète des salles acceptant le CinéPass sur cinemasgaumontpathe.com