prosaïquement, le temps, c'est de l'argent. Dès le départ, la production a dû courir pour tenir les délais. Fin 2016, Newen et sa maison mère TFI décident de lancer un feuilleton quotidien. Trois mois plus tard, les studios sont trouvés. La série est à l'antenne en juillet 2017. « En moins d'un an, ça a été une véritable prouesse », se félicite Guillaume de Menthon, président de Telfrance, l'entité au sein de Newen en charge du programme. Débuts rocambolesques Les débuts sont un peu rocambolesques. La location des studios est signée à la dernière minute ; la nuit, l'équipe de menuisiers finit de construire les derniers décors pour commencer à tourner en journée ; certains comédiens sont priés de venir avec leurs vêtements, la garde-robe n'étant pas encore totalement constituée. Quatre directeurs de collection et trois producteurs se succèdent en quèlques mois. Presque un an après les premiers épisodes, le processus est plus calibré. Mais derrière les sourires, l'équipe reste anxieuse. L'objectif est de tourner 25 minutes « utiles » par jour, soit l'équivalent d'un épisode. Un petit miracle en comparaison des onze jours en moyenne nécessaires pour mettre en boîte un 52 minutes. « L'ennemi, c'est l'heure sup », assène Vincent Meslet, ex-patron de France 2, devenu producteur de la série. « Je ne dors pas toujours très bien la nuit », ajoute Sophie Ferrario, productrice exécutive. « ll faut des comédiens très professionnels. On ne peut pas faire plus de 3-4 prises, contre plusieurs dizaines au cinéma. » VINCENT MESLET Producteur Bien évidemment, un épisode n'est pas tourné de façon linéaire chaque jour, mais en une suite dè séquences qui seront ensuite montées. Les comédiens se déplacent ainsi avec leurs costumes sur les différents décors pour mettre en boîte un maximum de scènes. C'est l'un des points « où l'on a le plus grand levier sur les coûts, dit Vincent Meslet. Dans la même journée, on a pu tourner des scènes où l'on retrouvait un enfant avant de l'avoir perdu. Il faut des comédiens très professionnels. On ne peut pas faire plus de 3-4priTÉLÉVISION// Pour produire le feuilleton quotidien de TFI « Demain nous appartient », la société de production Newen utilise des techniques industrielles où chaque détail compte. Reportage sur le tournage de la série qui va fêter son premier anniversaire. ses, contre plusieurs dizaines au cinéma. »La postproduction (montage, etc.) est réalisée sur place, là aussi pour aller plus vite. Dans une salle à l'écart, d'immenses feuilles de papier sont affichées au mur. Ici, l'équipe du planning gère le casse-tête des agendas des trois équipes qui travaillent en parallèle cinq jours sur sept : deux en extérieur et une en studio. Au total, environ 150 personnes en moyenne collaborent à la série, ainsi que 600 figurants par mois. Pour parvenir à sortir 260 épisodes en 260 jours de tournage, tout doit être planifié. Les absences de l'actrice principale sont négociées depuis janvier. Les contrats prévoient l'interdiction de skier, pour éviter des retards à cause d'une jambe cassée. « Pour l'instant, on n'a eu que deux jours "off" à cause de la neige, soupire Sophie Ferrario. Mais on en a profité pour f aire des images qui pourront être utilisées plus tard. » Dans l'écriture aussi, point le loisir de baguenauder. Une trentaine de scénaristes répartis en trois équipes (pour les histoires, les dialogues, les séquenciers) cogite depuis Paris. «Ilfaut savoir écrire vite, souspression et avoir plein d'idées pour alimenter la machine. Hy a un côté un peu militaire », reconnaît un scénariste connaissant bien ce milieu. Dans cette course au temps et aux coûts, chaque détail compte. Par exemple, la musique est commandée à un orchestre de Budapest pour limiter les frais, le mobilier ou les éléments de décor sont souvent achetés sur Leboncoin. Le village des comédiens est en Algeco. « Et il y a encore de la place pour réduire les coûts », souligne un producteur extérieur. Chaque épisode de « DNA » coûterait à la chaîne entre 130.000 et 160.000 euros, soit un peu plus que