Deny Boon sur scène avec Valérie Bonneton et sur Netflix avec Jennifer Aniston région. Il a terminé la tournée de son spectacle Dany Boon des Hauts-de-France à Lille début avril, faisant ainsi ses adieux (provisoires?) au one-man-show... Mais pas à la scène. Selon RTL, dix ans après avoir interprété Le Dîner de cons, le comédien et réalisateur nordiste sera au théâtre Antoine à Paris en début d'année prochaine pour la pièce Huit euros de l'heure. Il s'agit d'une pièce écrite par l'auteur et comédien Sébastien Thiery. Et comme un Nordiste peut en cacher un autre, Dany Boon formera un couple avec Valérie Bonneton. Les deux Nordistes se connaissent bien, ils ont débuté ensemble à la télévision, ont déjà été en couple au cinéma dans Eyjafjallajôkull. Dany Boon a également dirigé Valérie Bonneton dans Supercondriaque et plus récemment dans la Ch'tite Famille. C'est l'histoire d'un couple qui fait tout pour que rien n'arrive à sa femme de ménage car tous les malheurs qui la touchent finissent par leur arriver à eux. Une comédie féroce et absurde, selon les comédiens. Valérie et Jennifer Dany Boon a également annonce qu'il avait débuté le tournage d'une « comédie d'action » intitulée Murder Mystery, un film produit par Netflix et dans lequel il joue aux côtés de Jennifer Aniston, Adam Sandler et Luke Evans.