Drôme: Meurtres mystérieux de deux retraités Drôme: Meurtres mystérieux de deux retraités FAITS DIVERS Le corps d'une veuve de 84 ans a été découvert au rez-de-chaussée, et celui de son ami de 67 ans dans le jardin... 20 Minutes avec AFP Publié le 20/06/18 à 03h11 — Mis à jour le 20/06/18 à 03h11 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Pinterest Partager sur Linkedin Imprimer Envoyer par Mail Un gendarme. (Illustration) — SEBASTIEN SALOM GOMIS/SIPA Les corps d'une veuve de 84 ans et de son ami de 67 ans ont été retrouvés mardi dans une maison isolée d'un village de la Drôme , a-t-on appris auprès du parquet qui ne privilégie aucune piste. C'est la femme de ménage qui a donné l'alerte mardi matin en arrivant dans ce mas isolé de Saint-Marcel-lès-Sauzet , petite commune de 1.200 habitants au nord de Montélimar. Sur place, les gendarmes découvrent alors sous des couvertures le corps de la propriétaire des lieux au rez-de-chaussée, et dans le jardin, celui de son ami. La thèse d'un homicide suivi d'un suicide est exclue «La dame a visiblement été tuée violemment», mortellement blessée par une arme «contondante» au visage, a précisé à l'AFP le procureur de Valence, Alex Perrin, confirmant une information de la presse régionale. L'homme également «mortellement blessé», présente des «traces de coups par arme blanche», une arme dont il est impossible de préciser la nature pour l'instant, ajoute-t-il. Comme les deux corps étaient recouverts, impliquant une intervention humaine, la thèse d'un homicide suivi d'un suicide est exclue. Le procureur a donc ouvert une enquête pour meurtres et confié les investigations à la Section de recherches de Grenoble et au Groupement de gendarmerie de la Drôme. Est-ce un vol qui a mal tourné ? Un rôdeur ? Pour l'instant, «toutes les hypothèses sont examinées», assure Alex Perrin précisant que des autopsies seront réalisées et qu'un important travail de police scientifique est mené à Saint-Marcel-lès-Sauzet. Fin décembre 2016, un homme de 23 ans avait tué quatre personnes âgées dans la Drôme et le Vaucluse. Mots-clés : Société Faits divers gendarmerie Personnes âgées drôme meurtre 0 commentaire 0 partage Partager sur Messenger Partager sur Facebook Partager sur Twitter Partager sur Google+ Partager sur Linkedin Actualité MONDE Les Etats-Unis quittent le Conseil des droits de l'homme de l'ONU COINCIDENCE? A Arles, la régularisation qui tombe à pic pour Françoise Nyssen VOTE L'Assemblée adopte le projet de loi «avenir professionnel» TEMPERATURES La chaleur arrive, c'est l'été qui revient! Entertainment LE REWIND VIDEO. Il sauve son fils d'une voiture enflammée TELEVISION «Pékin Express» fera son grand retour sur M6 le 12 juillet HORREUR VIDEO. Tremblez, vous êtes cernés par les films d'horreur à succès MONARCHIE BRITANNIQUE Meghan Markle apprend son rôle de duchesse Sport FOOTBALL VIDEO. Classes, les fans japonais et sénégalais nettoient leur parcage FOOTBALL Le Sénégal fait relever la tête à l’Afrique FOOTBALL Ne cherchez plus la star de ce début de Mondial, c'est Aliou Cissé FOOTBALL Un nouveau logo pour le Losc Economie INDICATEUR Pourquoi la croissance française va nettement ralentir cette année HIGH-TECH La crème du jeu vidéo français pose ses manettes à Lille SOCIAL L’Unsa ne continuera pas la grève à la SNCF en juillet FOOTBALL Loin du Mondial, la «détresse» de supporters du FC Sochaux Locales FOOTBALL A 16 ans, Willem Geubbels était vu comme «une fusée inarrêtable» à l'OL URBANISME Quand sera-t-il possible de faire bronzette sur les pontons du quai sud ? TRANSPORTS Rennes change ses vélos en libre-service et réduit le nombre de stations TRANSPORTS Un maire propose l'idée d'offrir 1.000 abonnements de transports en commun T'as vu ? MICROBIOLOGIE VIDÉO. Une bactérie capture un bout d'ADN au lasso EDUCATION Les sujets du bac français ont-ils été choisis par des militants vegans? ANIMAUX VIDÉO. Il pose avec un python pour un selfie et échappe de peu à la mort MYTHE Un chercheur veut prouver l'existence du monstre du Loch Ness High-Tech HIGH-TECH La crème du jeu vidéo français pose ses manettes à Lille CONCURRENCE Le futur service de VOD d'Apple sera sûrement moins cher que Netflix CINEMA Nouvelle séance de cinéma en réalité virtuelle à Strasbourg ce mardi EVENEMENT La Robocup sera organisée à Bordeaux en 2020 Planète ENVIRONNEMENT 260 espèces de papillons menacés de disparition en Auvergne-Rhône Alpes DEFENSE DES ANIMAUX ASOS abandonne à son tour le mohair, la soie et le cachemire BIODIVERSITE L’orang-outan le plus âgé du monde est décédé en Australie ANIMAUX Un parc consacré aux prédateurs en 2020 dans les Pyrénées-Orientales Elections POLITIQUE Pour Dati, «la droite parisienne est pacifiée» avant les municipales COLOMBIE La droite colombienne revenue au pouvoir veut corriger l'accord de paix ELECTION London Breed va devenir la première femme noire maire de San Francisco MISS VIDEO. Qui est Amandine Jost, la nouvelle Miss Montpellier? Précédent Suivant