LE PARISIEN MERCREDI 20 JUIN 2018 Meaux Chelles Coulommiers y(5)LePaiïsien_77 Dammartinen-Goële Mitry-Mory • Villeparisis • Chelles Lizy-sur-Ourcq MEAUX i La Ferté-sous-Jouarre Crécy-la-Chapelle Rebais • • Coulommiers • • LaFerté-Gaucher Rozay-en-Brie L'ACTU PRÈS DE CHEZ VOUS II perd le contrôle sur l'A 4 UN AUTOMOBILISTE a été légèrement blessé, hier matin sur l'A 4, après avoir perdu le contrôle de sa voiture qui a fini sur le toit. Le conducteur a été hospitalisé à Meaux, pour des examens. L'accident, dont on ignore pour l'instant les circonstances, s'est produit vers 7 h 30 après le péage de Coutevroult, en direction de la province. Sans faire d'autre blessé, la sortie de route a cependant provoqué d'importants bouchons, alors que trois voies ont été bloquées pendant l'intervention des secours. La chaussée a été totalement rouverte vers 8 h 30. Venez débattre du plan local d'urbanisme ELLE ÉTAIT PRÉVUE le 7 juin, finalement la réunion publique de présentation du projet de révision du plan local d'urbanisme (PLU) a lieu ce soir. Il s'agit d'un document imCrécy-la-Chapelle, le 23 janvier. Les inondations qui avaient touché la ville seront l'enjeu de la réunion. portant qui assigne une fonction à chaque zone d'une commune : secteur à urbaniser, inconstructible... La réunion sera animée parle cabinet d'études, qui a réalisé le projet de révision, et par les élus du conseil municipal, dont le maire (SE), Bernard Carouge. Une enquête publique sera ensuite réalisée. Du côté de la commune, on espère que la révision du PLU sera votée par le conseil municipal à la fin de cette année ou début 2019. Appelée « la Venise briarde », cette municipalité de 4 360 habitants traversée par la rivière du Grand Morin est sujette à inondations. Ce sera d'ailleurs l'enjeu de cette réunion. D Ce soir à 19 heures, salle Altmann, à côté de la mairie. Informations au 01.64.63.94.36. Inauguration d'une salle de spectacle et d'un centre culturel SAINT-PATHUS IL SERA INAUGURÉ samedi, par le maire (SE), Jean-Benoît Pinturier. Situé à quèlques rues de la mairie, le centre culturel des Brumiers, dernier équipement sorti de terre à Saint-Pathus, abrite sept pièces dédiées aux associations, une salle polyvalente et une salle de spectacle de 180 places. Cette dernière peut aussi accueillir des projections de films. Au cours de l'inauguration, Jean-Benoît Pinturier révélera les noms donnés à la salle polyvalente et à la salle de spectacle. L'une comme l'autre seront baptisées en mémoire de deux figures locales de l'histoire de la guerre. D Samedi, à ll heures, rue du Jeu-d'Arc. LA QUESTION DE LA SEMAINE Pas de toilettes dans les nouveaux trains de la ligne Paris-Melun, vous trouvez ça normal ? Votez surwww.leparisien.fr/77 Placoplatre creuse une nouvelle carrière dè gypse Une passerelle, inaugurée samedi et qui enjambe la D105, permettra d'acheminer, dès 2020, la roche de la carrière de bois Gratuel les Mazarins. Vaujours (Seine-Saint-Deiîis) Villevaudé, vendredi. L'ouvrage de 34 rn de long et 12 rn de large sera emprunté par les camions pour approvisionner l'usine de Vaujours. PARHENDRIKDELAIRE DEPUIS PLUSIEURS SEMAINES, les camions multiplient les va-et-vient sur le pont enjambant la D105 à Villevaudé. Après neuf mois de travaux, l'équipement a été inauguré en grande pompe, samedi, par le directeur général de Placoplatre, Hervé Maistre en présence du sous-préfet de Torcy, Gérard Branly. C'est par cet ouvrage de 34 rn de long et douze de large que sera acheminé le gypse extrait dès 2020 du sous-sol de la carrière de bois Gratuel les Mazarins. Ce site de 20 ha doit progressivement prendre le relais de la carrière de Bois le Comte qui alimente deux tiers de l'usine de Vaujours (Seine-Saint-Denis), la plus grande usine plâtrière au monde. Sur place, le sol est déjà éventré par une excavation de plusieurs mètres de profondeur. « NOUS AVONS PRÉSERVÉ PLUSIEURS MARES ET DE NOUVELLES SERONT CRÉÉES » GILLES BOUCHET, RESPONSABLE DÉVELOPPEMENT CARRIÈRES CHEZ PLACOPLATRE « Le pont permet aussi aux camions d'acheminer la terre pour réaménager la carrière du Pin-Villeparisis. Il a été couvert d'un revêtement en bois pour s'intégrer dans le paysage et masquer le passage des camions », explique Gilles Bouchet, responsable développement carrières chez Placoplatre. En plus de cet ouvrage qui lui a coûté 4 MC, Placoplatre a pris d'autres mesures pour préserver la biodiversité qu'il a présentées lors de Coubron (Seine-Saint-Denis) i carriere sou ine de gypse de ernouillesera épuisée en 2020 d'après Sourtr.vJ (Seine-et-Marne) l'inauguration mais qui ne convainquent pas les opposants à la carrière (lire ci-dessous). « Le site sera réaménagé tout au long de son exploitation et sera rendu à l'identique. Nous avons préservé plusieurs mares et de nouvelles seront créées. La surface de zones humides sera quintuplée en passant de 350 m2 à I 500 m2. Des bâches ont été installées pour empêcher les batraciens d'accéder au chantier. La trame verte définie par l'Agence française de la biodiversité n'est pas non plus rompue », rétorque Gilles Bouchet. « Un non-sens écologique ! » CHRISTOPHE NÉDÉLEC, PORTE-PAROLE DU COLLECTIF SAUVONS LA DHUIS «COMMENT Placoplatre peut-il parler de mesures en faveur de la biodiversité alors que le bois a été rasé en août. Plusieurs espèces d'oiseaux ou d'amphibiens protégées au niveau national et européen comme le triton alpestre sont menacées. Le sol va être excavé sur plusieurs dizaines de mètres de profondeur, la strate géologique va être détruite. C'est un non-sens écologique ! », s'insurge Christophe Nédélec, porte-parole du collectif Sauvons la Dhuis. Le militant craint également que le corridor écologique que constitue le massif de l'Aulnoy ne soit menacé. «En 2011, nous nous sommes battus pour préserver la promenade de la Dhuis mais cette victoire n'est que temporaire. La Ville de Paris peut revenir sur sa décision et vendre le tronçon central à Placoplatre à tout moment. La butte de la Dhuis qui s'étend de Romainville (Seine- Saint-Denis) à Annet-sur-Marne est une vraie continuité sans laquelle la faune et la flore sont condamnées à la consanguinité et, à terme, à la disparition », renchérit Christophe Nédélec. H.D.