MERCREDI 20 JUIN 2018 i PARISIEN www.leparisien.fr/95 Sarcelles Garges-lès-Gonesse Persan Val-d'Oise 78 L'opération « école morte » se poursuit LE COLLECTIF interétablissements Garges-Sarcelles poursuit sa mobilisation. Hier, les parents d'élèves de l'établissement Chantereine à Sarcelles étaient invités à ne pas envoyer leurs enfants à l'école pour soutenir les professeurs qui demandent plus de moyens. Avec l'opération « école morte », le collectif espère attirer l'attention de l'inspection académique (lA) afin d'obtenir de meilleures conditions d'apprentissage. La semaine dernière, plusieurs professeurs s'étaient réunis devant l'IA à Osny dans l'espoir d'avoir une date d'audience collective. « Si nous n'avons pas de nouvelles, nous resterons mobilisés à la rentrée », prévient un professeur. La station de lavage de la discorde Des riverains se plaignent des odeurs de détergents, des projecteurs et du bruit des machines. Le propriétaire se défend. CHAUMONTEL PAR THIBAULT CHAFFOTTE LES HABITANTS du Clos-Pinard, à Chaumontel, seront-ils entendus ? Depuis plusieurs mois, ils se plaignent de l'activité de la station de lavage automobile Morantin wash, qui a ouvert début mars. « J'en peux plus », soupire Kamel, qui habite tout près. Comme ses voisins, il évoque le bruit de la station, qui compte deux rouleaux automatiques, six emplacements pour lavage à haute pression et onze pour l'aspirateur. Mais aussi l'odeur des produits d'entretien et l'éclairage la nuit : « Je voyais mon jardin mieux qu'en plein jour », souligne-t-il. « On est allé voir le patron car on pensait qu'il aurait la volonté d'améliorer les choses », indique Michel Parain, porte-parole du collectif Stop aux nuisances, la quiétude dans nos villages. Ce qu'ils demandent ? Que la station, en activité 24 heures/24 et 7 jours sur 7, ferme et éteigne au moins la nuit. Les riverains ont d'ailleurs découvert en avril que le bail prévoyait une ouverture de 7 heures à 22 heures. Des horaires précisés depuis peu sur un panneau. Mais d'après les riverains, la station automatique reste fréquentée la nuit. LE SITE EST-IL FERMÉ LA NUIT? A cela s'ajoute un non-respect du permis de construire. Le maire a demande au gérant d'en déposer un nouveau pour régulariser sa situation. « Je n'ai pas complètement respecté le permis de construire, mais mon architecte a déposé un permis rectificatif ou va le faire », concède Taoufik Drid, le directeur de la station. Il indique avoir réalisé une étude d'impact sonore pour compléter le dossier, comme le lui demandait la mairie. Concernant les horaires d'ouverture, il assure qu'il coupe désormais le courant à 22 heures. « Parmi les Chaumontel. Alors que le propriétaire affirme que la station est fermée à partir de 22 heures, un riverain a publié sur Facebook la photo d'un automobiliste en train de laver son véhicule à 23 h 20, selon lui. choses que les riverains disent, il y a des choses qui sont fondées, comme le niveau de bruit des rouleaux, mais le reste ne fait pas de bruit », assure Taoufik Drid. Les odeurs ? « C'est n'importe quoi », ajoute-t-il. Il assure qu'il va faire construire un abri autour des laveurs à rouleaux pour mieux les isoler. Pour Sylvain Saragosa, maire (SE) et ex-président de la communauté de communes qui a signé le bail avec Morantin wash, il n'y a pas de quoi fouetter un chat. Même lorsqu'on évoque le permis de construire non respecté. « Ça arrive tous les jours, assure-t-il. Il estime que la situation sera bientôt régularisée. Un rendez-vous est notamment prévu au sujet de l'intensité des projecteurs. « On a fait plusieurs réunions et elles ont porté leur fruit : la station est fermée la nuit », ajoute l'élu. Toujours est-il que le week-end dernier, un riverain a publié sur Facebook la photo d'un automobiliste en train de laver son véhicule à la station. Il était, selon lui, 23h20. vous êtes invites aux Musique Ciné plein air Activités nautiques I Poney Courses à pied| Sports à sensations... ie complet sur valdoise.fr/fete50ans val Samedi 23 juin le département > Les musées, propriétés du Département, seront ouverts tout le week-end avec des visites guidées : Musée archéologique du Val d'Oise à Guiry-en-Vexin, Musée de l'Outil à Wy-Dit-Joli-Village, l'Abbaye de Maubuisson à Saint-Ouen-1'Aumône et la Maison du Docteur Sachet à Auvers-sur-Oise. > Handidécouverte au CDFAS à Eaubonne de 10h à 17h : une journée pour découvrir les pratiques sportives adaptées aux personnes en situation de handicap. Au programme : un forum et de nombreuses animations. En partenariat avec ENEDIS, le CNDS, le CDOS, la FFSA, le CDH95, le CDFAS, le Ministère de l'Éducation nationale et le CRÛS. Plus d'infos sur cdfas.com > Soirée musique et cinéma à partir de 19h, à l'île de Loisirs (Cergypontoise) avec DJ's sets, concert avec la projection en plein air du film « La Famille Bélier » Dimanche 24 juin de I Oh à I Sh : sur l'île de loisirs à Cergypontoise Les activités de l'île de Loisirs seront exceptionnellement gratuites* pour tous les porteurs du Pass 50 ans! Vous pourrez le retirer au stand accueil du « Village du Département » à l'entrée de l'île. > Sport : tir à l'arc, disc golf, téléski nautique, cross training et zumba; > Famille : petit train, mini-golf, pédalos, promenade en poneys, accrobranche enfants, structures gonflables, manège; > Sensations : aéroscoot, zippy bike, benji éjection, rafting et vague à surf; > Nature et patrîmoine : découverte des insectes de la mare, découverte des insectes pollinisateurs, « histoire de Boucle de Seine » (lecture de paysage), initiation à la pêche, balade en bateau, randonnée, maquillage enfants, spectacles musicaux... et une grande énigme à résoudre ! Nous vous attendons nombreux au Village du Département pour mieux connaître les actions Conseil départemental, près de vous au quotidien. *hors stationnement et accès à la baignade