MERCREDI 20 JUIN 2018 LE PARISIEN www.leparisien.fr lll FAITS DIVERS Sale temps pour les animateurs de «Temps X» Les jumeaux Igor et Grlchko Bogdanoff ont été placés en garde à vue hier. Ils auraient dérobé près de 800 000 € à un producteur de cinéma qu'ils fréquentaient. PAR NICOLAS JACQUARD, AVEC DAMIEN DELSENY ET J.P.L JUSQU'ALORS, ce sont surtout les dérapages d'Igor qui avaient alimenté la chronique. Cette fois, les jumeaux Bogdanoff ont fait la paire. Comme l'a révélé hier BFM, le binôme star de la télévision, spécialiste des émissions scientifiques, a été placé en garde à vue au commissariat du XVIe arrondissement de Paris. Un troisième homme a également été interpellé. Agés de 68 ans, les frères Bogdanoff sont soupçonnés d'escroquerie sur personne vulnérable. Initialement, c'est Tracfin — la cellule antiblanchiment de Bercy - qui avait repéré des mouvements financiers suspects les concernant. Une enquête avait alors été déclenchée, entraînant l'ouverture d'une information judiciaire et la désignation d'un juge d'instruction. Selon nos informations, Igor et Grichka auraient tissé des liens avec Cyrille P. Près de 800 DOO € auraient été dérobés à cet homme de 49 ans qui se présente comme producteur de cinéma. L'homme est en tout cas bien connu du petit monde de la jet-set. Aisé financièrement, il aurait en revanche des difficultés à gérer le quotidien, ce qui aurait entraîné la mise en place d'une mesure de protection de type mise sous tutelle ou curatelle. ILS ONT DÉJÀ EU AFFAIRE À LA JUSTICE Sur sa page Facebook, au-delà de figures connues du petit ou du grand écran, Cyrille P. pose aux côtés des Bogdanoff, « mes frères », les qualifie-t-il. Ils n'auraient pourtant pas hésité à lui faire miroiter de juteux placements, dans des projets artistiques, cinématographiques et scientifiques, mais aussi dans l'achat de véhicules de luxe, Maserati ou Ferrari. A plusieurs reprises, les frères Bogdanoff avaient déjà eu affaire à la justice. Igor, notamment, avait fait l'objet d'une plainte pour « violation dè domicile » en novembre. Sa compagne, Julie lardon, 24 ans, l'accusait d'avoir fait irruption dans l'appartement où elle vivait avec son nouveau petit ami, l'accusant de ne pas supporter leur séparation récente. La police avait dû intervenir à deux reprises. Depuis cet épisode, elle et Igor ont été revus ensemble, notamment montant les marches au Festival de Cannes. En 2014, le même Igor comparaissait à Versailles pour la falsification de son carnet de vol de pilote d'hélicoptère. Il l'avait présente pour pouvoir se poser sur le parking d'un centre commercial de l'Essonne, dans le cadre d'une opération marketing. Igor Grichka et Igor Bogdanoff auraient fait miroiter à Cyrille P. (à g., entre les deux frères), de juteux placements dans des projets artistiques, cinématographiques ou scientifiques. revendiquait alors 5 000 heures de vol. Soit autant... qu'un pilote professionnel. Toujours dans la catégorie falsification, le duo avait été mis en cause quant à l'authenticité de ses diplômes. Après avoir animé de nombreuses émissions d'anticipation, dont « Temps X », dans les années 1980, il avait repris des études à l'université de Bourgogne, y obtenant en 1999 et 2002 un doctorat de physique pour l'un, de mathématiques appliquées pour l'autre. Des travaux remis en cause par le CNRS, dont un rapport estimait que « rarement un travail aussi creux aura été habillé d'une telle sophistication ». Porte en justice, ce conflit est toujours pendant devant la Cour de cassation. Disparaissant progressivement des soirées télé, les Bogdanoff se sont reconvertis ces dernières années dans l'édition, leurs ouvrages suscitant autant de polémiques que leurs publications scientifiques. Ce qui ne les a jamais empêchés de dire qu'ils faisaient partie, « sans aucune forme d'orgueil, de la même famille qu'Einstein ». « Lui aussi a été très discuté à son époque, parce qu'il avançait des idées nouvelles, à contre-courant. » II n'avait en revanche jamais connu le banc d'un tribunal. Un convoyeur de Salah Abdeslam remis en liberté Le 14 novembre 2015, au lendemain des attentats de Paris et de Saint-Denis (Seine-Saint- Denis), il avait convoyé Salah Abdeslam en fuite vers Bruxelles (Belgique). Mis en examen pour association de malfaiteurs en vue de commettre un acte de terrorisme, Ali Oulkadi a été remis en liberté avant-hier par le juge d'instruction. Il est soumis à un strict contrôle judiciaire en Belgique. Le 9 mars, lors d'une confrontation, Salah Abdeslam l'avait dédouané. C'est la seule fois où l'unique rescapé des commandos du 13 Novembre a accepté de parler. Ce dernier a par ailleurs été hospitalisé sous haute surveillance hier dans un établissement de l'Essonne pour être opére de l'appendice. Les enquêteurs suspectent Oulkadi d'avoir été au courant des projets des terroristes, ce qu'il a toujours nié. Des soupçons étayés par la découverte de son ADN sur une fourchette dans la planque où les ceintures explosives du commando ont été fabriquées. Les analyses ont indiqué qu'il s'agissait d'un ADN mélangé avec celui d'AbSalah Abdeslam avait dédouané Ali Oulkadi, son chauffeur le 14 novembre 2015, lors d'une confrontation en mars. deslam et l'expert n'a pas exclu l'hypothèse d'un transfert. « Je ne suis jamais allé dans cet appartement et je n'ai jamais utilisé cette fourchette », a-t-il répété le 9 mars, dénonçant la folie des actes perpétrés par le commando. Lors de la confrontation, Salah Abdeslam garde d'abord le silence. Mais le juge insiste sur la question cruciale de la présence ou non de son ami dans la planque. « Juste ça, s'il te plaît », l'implore Ali Oulkadi. « Je confirme qu'il n'est jamais entré dans cet appartement », déclare Abdeslam. Qui ajoute : « Ce que je tiens à dire, c'est que le 14 [...], mes photos ne circulaient pas partout, dans les médias. Il ne pouvait pas savoir que j'étais l'ennemi public numéro un à ce moment-là. Il ne pouvait pas savoir si j'étais impliqué ou soupçonner quoi que ce soit à ce moment-là. » TIMOTHÉEBOUTRY ACCIDENT Onze enfants et deux adultes ont été légèrement blessés dans un accident de car survenu sur l'autoroute A10 hier après-midi à la hauteur de Suèvres (Loir-et- Cher). Le bus, qui transportait des élèves de CEI d'Orléans (Loiret), a percuté le terre-plein central pour une raison encore inconnue. Les victimes souffrent de quèlques hématomes, ont précisé les pompiers. CONDAMNATIONS Deux jeunes ont été condamnés hier par la cour d'assises des mineurs de Seine- Saint-Denis, à dix et quatre ans de prison pour l'agression mortelle à caractère raciste de Chaolin Zhang, un couturier chinois daubervilliers, en 2016. Quinze et huit ans avaient été requis contre ces accusés, âgés de 19 et 17 ans au moment des faits. Le second a bénéficié de l'excuse de minorité. L'affaire avait eu un fort retentissement dans la communauté asiatique en France.