LE PARISIEN MERCREDI 20 JUIN 2018 Compiégnois Noyon Crépy |f(â)LePaiïsien_60 Lassigny Ressons-sur-Matz» EstréesSaint-Denis Guiscard • Noyon • Ribécourt-Dreslinraurt »Atti:hy COMPIÈGNE Crépyen-Valois Nanteuil-le-Haudouin» • Betz Les adieux « sans regret » de Zeeman au centre-ville L'enseigne de vêtements à bas prix quitte ses locaux historiques pour rejoindre la zone d'activités du Mont-Renaud. PAR ALEXIS BISSON L'ACTU PRES DE CHEZ VOUS Hommage d'un peintre à Monet et à l'Armistice POUR COMMÉMORER l'Armistice signé le ll novembre 1918 dans la forêt de Compiègne, le peintre Joseph Teruel rend hommage aux « Nymphéas » que Claude Monet offrit à k République au retour de k paix le 12 novembre 1918. Entre art figuratif et art abstrait, le peintre propose une relecture de l'œuvre impressionniste en « entrant dedans ». Chaque détail devient ainsi une œuvre à part entière, dans un jeu de perspectives infini. À l'issue de l'exposition, les toiles seront vendues « à la découpe » aux visiteurs avec un prix au centimètre carré. D Exposition du 23 juin au 16 septembre à l'Espace culturel Saint-Pierre-des-Minimes, Vernissage samedi, à 15 heures. Tél. 03.44.40.84.83. Gratuit. À VOUS DE JOUER! Quelle sera la meilleure tarte aux fraises du marché aux fruits rouges ? NOYON. Pour sa 31e édition, le marché aux fruits rouges de Noyon, qui se tiendra le dimanche 1er juillet, proposera un concours intitulé « 1,2,3... Pâtissez ! ». Les pâtissiers en herbe sont invités à réaliser leur tarte aux fraises à la maison et à la soumettre à un jury composé de professionnels du secteur. Jusqu'à 500 € de bons d'achat sont à gagner pour les détenteurs de la meilleure tarte, en partenariat avec l'association des commerçants du Pays noyonnais. Les amateurs ont jusqu'à vendredi pour s'inscrire auprès de l'Office de tourisme du Pays noyonnais en vallées de l'Oise. Les candidats devront déposer leur tarte le 1er juillet entre 15 heures et 15 h 30, au stand dédié au concours. D Dimanche lerjuillet, 31e édition de la Fête du marché aux fruits rouges à Noyon. Inscription au concours sur www.paysnoyonnais.com AU BEAU MILIEU DES RAYONS où quèlques clients continuent de traquer la bonne affaire, les quatre salariés de Zeeman pressent le pas. Les cartons s'accumulent. Depuis hier, l'enseigne de vêtements à bas prix, installée rue des Deux-Bornes, dans le centre-ville noyonnais, a commencé son grand déménagement. Vendredi, le local de 235m2 fermera ses portes, avant une réouverture prévue le 4 juillet dans la zone d'activités du Mont-Renaud. D'ici là, « plusieurs milliers d'articles » - vêtements, linge, tricot, crochets... - vont être dépkcés. Deuxnouveaux salariés rejoindront alors l'équipe. « ON RÉALISE UN CHIFFRE D'AFFAIRES DE 600 € PAR JOUR, CEST UNE CATASTROPHE» EMMANUELLE ROULLET, GÉRANTE DE L'ENSEIGNEÀNOYON La décision de quitter le centre a été prise à la fin de l'année dernière par k direction néerlandaise du groupe, qui s'était rendue dans la cité de Calvin. Pour Emmanuelle Roullet, gérante de l'enseigne à Noyon depuis un an, il y avait urgence. « J'ai prêché pour ma paroisse, glisse la commerçante. Aujourd'hui, on réalise un chiffre d'affaires de 600 € par jour, c'est une catastrophe. Là-haut, ce sera près du double. Ce centre-ville se meurt et nous le quittons avec zéro regret. » Les fidèles du discounter devront désormais se rendre « là-haut », c'est-à-dire dans k zone commerckle. « Un de plus, soufflent Catherine, Valérie et Jérémy, qui habitent dans le centre-ville. Mais on n'a pas le choix, même si c'est plus galère d'y aller avec le bus. » « Ce centre-ville devient un mouroir, se désespèrent Mariechristine et Christelle, deux couturières qui viennent à Zeeman deux fois par mois pour se fournir en laine. Bien sûr qu'on va les suivre. Quelque part, onles comprend » «Sl LE PROPRIETAIRE FAIT LES TRAVAUX NÉCESSAIRES, CE LOCAL TROUVERA UN REPRENEUR» PASCAL LOISEL, CHARGE DE MISSION COMMERCEÀLA MAIRIE Avec le départ de l'enseigne, c'est un nouveau commerce qui dit adieu au centre-ville. Comme une énième illustration de k difficulté pour k ville de les y garder, en dépit de ses actions. En avril, le troisième commerce àbénéficier du dispositif Ma boutique à l'essai a dû fermer ses portes. Deux mois plus tôt, c'est la poissonnerie de k rue de Paris qui baissait le rideau. « Quand un magasin quitte le centre-ville, c'est toujours négatif, concède Pascal Loisel, chargé de mission commerce à la mairie. Si le propriétaire fait les travaux nécessaires, ce local trouvera un repreneur. Malgré cela, il y a de l'optimisme, contrairement à l'image que certains veulent véhiculer. Il y a de la demande, surtout du côté des indépendants. » I Nous allons Le Parisien Rendez-vous du 18 au 23 juin sur le stand Le Parisien de 09hOO à 20hOO dans votre magasin Intermarché. De nombreux avantages et surprises vous y attendent.. BOULEVARD VICTOR HUGO 60800 CRÉPY-EN-VALOIS 'fc fiertés ««"«rt*»» Noyon, hier. A partir du 4 juillet, les fidèles du discounter devront se rendre dans la zone d'activités du Mont-Renaud. Le festival du film revient en format long PAS DE BAISSE de fréquentation et aucune perturbation. Lavie du Festival du film de Compiègne serait un long fleuve tranquille. C'est en tout cas ce qu'affirmé, à l'issue de l'assemblée générale de vendredi, l'un des deux vice-présidents, Charles Hilbrunner, qui se prépare à lancer une édition hors norme. « C'est pour que nous puissions avoir le budget nécessaire à une édition plus longue cette année, en l'honneur du centenaire de la Grande Guerre, que le festival avait duré moins longtemps l'année dernière », détaille Charles Hilbrunner, niant que des dissensions internes aient pu être à l'origine de cette spécificité. DEUX PROJECTIONS EN PLEIN AIR DÈS CET ÉTÉ En août 2017, après avoir été nommé à la présidence par le maire de la ville, Yves Badyh, artiste local, avait finalement donné sa démission à quèlques semaines du lancement de l'événement. Il qualifiait alors le festival de « mort-vivant ». « Un nouveau président sera bientôt élu », précise Charles Hilbrunner, qui serait pour le moment le seul à se présenter. Il est donc fort probable que d'ici à son ouverture, le 2 novembre, le festival ait retrouvé un organigramme classique. De quoi trouver l'énergie nécessaire à la tenue de l'événement pendant neuf jours, jusqu'à la date anniversaire du ll novembre. « Mais en réalité, le festival débutera dès juillet et août, avec deux projections en plein air en partenariat avec la ville, et se poursuivra jusqu'en octobre au Théâtre Impérial. » Trois pièces qui avaient servi d'infirmerie lors de la Grande Guerre se transformeront cette fois en salles obscures. c.p.