Villé - Exposition “L’école autrefois” à la médiathèque Un atelier pour découvrir la méthode Montessori Dans le cadre de l’exposition « L’école autrefois », la médiathèque de Villé, avec la collaboration de l’association L’école de la joie, a proposé un atelier de découverte aux méthodes d’apprentissage de Maria Montessori. Louise, 5 ans, est fière de son travail. PHOTO DNA Louise 5 ans fière de son travail PHOTO DNA Cette initiative a pu, le temps de quelques heures, permettre aux enfants et aux parents de découvrir mais aussi de tester les outils spécifiques à cette école. Le film Une journée aux lutins , avec le concours des jardins d’enfants des classes de 11 e , 10 e et 9 e (CP, CE1 et CE2) était également proposé, ainsi que des livres sur Maria Montessori. Pour toute question technique, Amandine et son époux répondront aux questions et accompagneront les personnes intéressées sur les différents ateliers (langage, vie sensorielle, mathématique, géographie, zoologie et botanique) lors du prochain rendez-vous le samedi 30 juin de 10 h à 12 h, consacré aux enfants de 3 à 6 ans. A noter que l’exposition avec des photographies et objets retraçant la vie des élèves d’autrefois est visible tout le mois de juin à la médiathèque. Contenus sponsorisés La Méthode Hollywood Ce petit rituel permet de perdre du poids tous les jours The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Mansion Global by Dow Jones What A Million Dollars Can Buy You Around the World En Alsace Les Dernières Nouvelles d'Alsace Unis vers bio : le patron craque Les Dernières Nouvelles d'Alsace Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Les Dernières Nouvelles d'Alsace À 4 ans, il fait une chute chez H&M et se blesse gravement