Le géant australien des télécoms Telstra va supprimer 8.000 emplois - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant « Faute de visibilité, les employeurs passent par l’intérim » Article précédent De jeunes entrepreneurs chrétiens au salon de l’innovation de Paris Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Le géant australien des télécoms Telstra va supprimer 8.000 emplois afp , le 20/06/2018 à 5h53 Mis à jour le 20/06/2018 à 5h52 Le géant australien des télécoms Telstra va supprimer 8.000 emplois / AFP/Archives Le groupe australien des télécoms Telstra a annoncé mercredi la suppression à venir de 8.000 emplois dans le cadre d'un plan global de réduction des coûts de 2,5 milliards de dollars australiens (1,8 milliard de dollars américains) d'ici à 2022. "A l'avenir, notre équipe sera plus petite, de haut niveau avec une structure et une façon de travailler assez agile pour s'adapter à des changements rapides", a déclaré Andrew Penn, directeur exécutif de ce groupe qui est l'un des plus gros employeurs du pays. Concrètement, le groupe entend réduire ses coûts d'un milliard de dollars australiens supplémentaire, en plus des coupes de 1,5 milliard déjà annoncées précédemment. "Cela signifie que certains postes ne seront plus nécessaires, certains changeront et de nouveaux seront créés", a-t-il ajouté. Sur l'ensemble des emplois supprimés, un sur quatre devrait concerner des postes d'encadrement. M. Penn a indiqué que ces coupes claires concerneraient à la fois l'Australie et l'étranger, sans donner plus de détails. Telstra emploie 32.000 personnes dans 20 pays à travers le monde, selon son dernier rapport annuel. "Nous sommes en train de créer un nouveau Telstra, capable de continuer à dominer le marché", a justifié Andrew Penn. "Le rythme des changements dans notre industrie est de plus en plus déterminé par l'innovation technologique et la concurrence", a-t-il dit. "Dans cet environnement, les entreprises traditionnelles qui ne réagissent pas sont les plus exposées". "Nous avons travaillé dur pour préparer Telstra à cette dynamique de marché tout en veillant à ne pas agir précipitamment. Cependant, nous sommes maintenant à un point de rupture où nous devons agir avec plus d'audace si nous voulons continuer à être la première entreprise de télécommunications du pays". Cette décision intervient moins d'un mois après l'annonce par Telstra d'une prévision de chiffre d'affaires 2017/2018 qui devrait se situer en dessous de la fourchette attendue, entre 10,1 milliards et 10,6 milliards de dollars australiens, en raison d'une forte concurrence dans le secteur. L'annonce de Telstra a fait chuter ses actions à son plus bas niveau depuis plus de six ans, à 2,71 dollars australiens. - Business des infrastructures - Telstra possède une large gamme d'activités comprenant notamment la couverture haut débit fixe, mobile et des offres internet. Dans le cadre de sa nouvelle stratégie, elle va créer une unité commerciale autonome spécialisé dans le domaine des infrastructures. Appelée Telstra InfraCo, cette structure prendra en charge les infrastructures du réseau de téléphonie fixe comprenant notamment les data centers, la fibre non-mobile, les câbles sous-marins internationaux ainsi que les pylônes, conduits, tuyaux, etc. Ses services seront vendus à Telstra, aux clients grossistes et au National Broadband Network, qui contrôle des actifs d'une valeur comptable d'environ 11 milliards de dollars australiens. "Comme l'innovation technologique repose de plus en plus sur la connectivité, le rôle des infrastructures des télécommunications devient de plus en plus important", a déclaré M. Penn. "Aujourd'hui, il n'y a pratiquement aucune innovation technologique qui ne repose pas sur un réseau de télécommunications de haute qualité, fiable, sûr et sécurisé". "Dans ce monde, nos infrastructures prennent de plus en plus de valeur. En créant une nouvelle unité commerciale axée sur les infrastructures, nous allons mieux optimiser et gérer ces actifs". Telstra a également l'intention de "monétiser des actifs jusqu'à 2 milliards de dollars australiens au cours des deux prochaines années afin de renforcer le bilan", et a mis de côté 600 millions de dollars australiens en frais de restructuration. afp Et aussi « Faute de visibilité, les employeurs passent par l’intérim » Le travail en intérim ne cesse de progresser en France, alors qu’une reprise des créations d’emplois se dessine. Samuel Tual, président et fondateur du groupe Actual, réseau de 200 agences, explique les raisons pour lesquelles les chefs d’entreprise choisissent cette solution. Le travail en intérim ne cesse de progresser en France, alors qu’une reprise des créations d’emplois se dessine. Samuel Tual, président et fondateur du groupe Actual, réseau de 200 agences, explique... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; technologies &gt;&gt; &lt;&lt; télécoms &gt;&gt; &lt;&lt; services &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; &lt;&lt; restructurations &gt;&gt; &lt;&lt; emploi &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article France « Faute de visibilité, les employeurs passent par l’intérim » Entreprises Des créations d’entreprises en hausse en France France Quelques nuages planent sur l’économie française France La loi Pacte pour gagner un point de PIB Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Le géant australien des télécoms Telstra va supprimer 8.000 emplois AFP/Archives Le géant australien des télécoms Telstra va supprimer 8.000 emplois afp , le 19/08/2018 à 5h53 Le géant australien des télécoms Telstra va supprimer 8.000 emplois / AFP/Archives Le géant australien des télécoms Telstra va supprimer 8.000 emplois / AFP/Archives Le groupe australien des télécoms Telstra a annoncé mercredi la suppression à venir de 8.000 emplois dans le cadre d'un plan global de réduction des coûts de 2,5 milliards de dollars australiens (1,8 milliard de dollars américains) d'ici à 2022. "A l'avenir, notre équipe sera plus petite, de haut niveau avec une structure et une façon de travailler assez agile pour s'adapter à des changements rapides", a déclaré Andrew Penn, directeur exécutif de ce groupe qui est l'un des plus gros employeurs du pays. Concrètement, le groupe entend réduire ses coûts d'un milliard de dollars australiens supplémentaire, en plus des coupes de 1,5 milliard déjà annoncées précédemment. "Cela signifie que certains postes ne seront plus nécessaires, certains changeront et de nouveaux seront créés", a-t-il ajouté. Sur l'ensemble des emplois supprimés, un sur quatre devrait concerner des postes d'encadrement. M. Penn a indiqué que ces coupes claires concerneraient à la fois l'Australie et l'étranger, sans donner plus de détails. Telstra emploie 32.000 personnes dans 20 pays à travers le monde, selon son dernier rapport annuel. "Nous sommes en train de créer un nouveau Telstra, capable de continuer à dominer le marché", a justifié Andrew Penn. "Le rythme des changements dans notre industrie est de plus en plus déterminé par l'innovation technologique et la concurrence", a-t-il dit. "Dans cet environnement, les entreprises traditionnelles qui ne réagissent pas sont les plus exposées". "Nous avons travaillé dur pour préparer Telstra à cette dynamique de marché tout en veillant à ne pas agir précipitamment. Cependant, nous sommes maintenant à un point de rupture où nous devons agir avec plus d'audace si nous voulons continuer à être la première entreprise de télécommunications du pays". Cette décision intervient moins d'un mois après l'annonce par Telstra d'une prévision de chiffre d'affaires 2017/2018 qui devrait se situer en dessous de la fourchette attendue, entre 10,1 milliards et 10,6 milliards de dollars australiens, en raison d'une forte concurrence dans le secteur. L'annonce de Telstra a fait chuter ses actions à son plus bas niveau depuis plus de six ans, à 2,71 dollars australiens. - Business des infrastructures - Telstra possède une large gamme d'activités comprenant notamment la couverture haut débit fixe, mobile et des offres internet. Dans le cadre de sa nouvelle stratégie, elle va créer une unité commerciale autonome spécialisé dans le domaine des infrastructures. Appelée Telstra InfraCo, cette structure prendra en charge les infrastructures du réseau de téléphonie fixe comprenant notamment les data centers, la fibre non-mobile, les câbles sous-marins internationaux ainsi que les pylônes, conduits, tuyaux, etc. Ses services seront vendus à Telstra, aux clients grossistes et au National Broadband Network, qui contrôle des actifs d'une valeur comptable d'environ 11 milliards de dollars australiens. "Comme l'innovation technologique repose de plus en plus sur la connectivité, le rôle des infrastructures des télécommunications devient de plus en plus important", a déclaré M. Penn. "Aujourd'hui, il n'y a pratiquement aucune innovation technologique qui ne repose pas sur un réseau de télécommunications de haute qualité, fiable, sûr et sécurisé". "Dans ce monde, nos infrastructures prennent de plus en plus de valeur. En créant une nouvelle unité commerciale axée sur les infrastructures, nous allons mieux optimiser et gérer ces actifs". Telstra a également l'intention de "monétiser des actifs jusqu'à 2 milliards de dollars australiens au cours des deux prochaines années afin de renforcer le bilan", et a mis de côté 600 millions de dollars australiens en frais de restructuration. afp Et aussi « Faute de visibilité, les employeurs passent par l’intérim » Le travail en intérim ne cesse de progresser en France, alors qu’une reprise des créations d’emplois se dessine. Samuel Tual, président et fondateur du groupe Actual, réseau de 200 agences, explique les raisons pour lesquelles les chefs d’entreprise choisissent cette solution. Le travail en intérim ne cesse de progresser en France, alors qu’une reprise des créations d’emplois se dessine. Samuel Tual, président et fondateur du groupe Actual, réseau de 200 agences, explique... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; technologies &gt;&gt; &lt;&lt; télécoms &gt;&gt; &lt;&lt; services &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; &lt;&lt; restructurations &gt;&gt; &lt;&lt; emploi &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network