Aubenas | L’écrivain Jean Rouaud et le préhistorien Jean Clottes viennent parler de la grotte Chauvet En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus ainsi que des services adaptés à vos centres d'intérêts et pour nous permettre de mesurer l'audience. En savoir plus / Paramètres Menu Fil info Le journal Abonnement Boutique A la Une L'info départementale Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse Vos communes Faits divers A la Une Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud isère Nord Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse France-Monde A la Une Politique Economie Entreprises Société Santé Environnement Transports Info light Sports A la Une Football Rugby Hockey Cyclisme Basket / Hand/ Volley Sports mécaniques Automobile Ski Chrono Sports départementaux Montagne A la Une Où skier ce week-end Le guide des stations Météo et hauteur de neige SkiChrono Nos photos Nos vidéos Nos formats sonores La question du jour Météo Environnement Pour sortir Vos événements en images Programme TV Automobile Spécial impôts 2018 Entreprises Paroles d'experts Dossiers Partenaires Tous nos partenaires Portes Du Soleil FaitesduVelo Chasseurs de l'Ardèche Foire de Sciez Champsaur Valgaudemar SD'access Ciel Alto RochExpo Perrier surdité IMT Grenoble Sisteronais-Buech Salons Marchés publics Petites annonces Avis de décès Vos droits La bourse Les publications du Dauphiné Le Dauphiné des enfants Recherche Suivez-nous Newsletter Applications Le Dauphiné Libéré Connexion Vous êtez déjà inscrit , connectez-vous Rester connecté | Mot de passe oublié Vous n'avez pas encore de compte Créer un compte Le journal Abonnement La boutique Ain Alpes de Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Haute-Savoie Nord-Isère Sud-Isère Savoie Vaucluse ... Fil info Départements Ain Alpes Haute-Provence Hautes-Alpes Ardèche Drôme Sud-Isère Nord-Isère Savoie Haute-Savoie Vaucluse / Ardèche / Aubenas / L’écrivain Jean Rouaud et le préhistorien Jean Clottes viennent parler de la grotte Chauvet AUBENAS L’écrivain Jean Rouaud et le préhistorien Jean Clottes viennent parler de la grotte Chauvet Partager cette info Afin de célébrer les quatre ans du classement de la grotte Chauvet au patrimoine mondial de l’Unesco, une conférence aura lieu ce vendredi à Aubenas. Le syndicat mixte, en charge du “grand projet Chauvet Pont-d’Arc”, a décidé de faire intervenir « deux invités de marque » : le préhistorien Jean Clottes, qui a été le premier à expertiser la cavité ornée en décembre 1994, ainsi que l’écrivain Jean Rouaud. Dans son dernier ouvrage (“La splendeur escamotée du frère Cheval”, Grasset), le lauréat du prix Goncourt a tenté de percer le secret des grottes ornées. La conférence aura lieu vendredi à 18 h 30 au cinéma Le Navire à Aubenas. Elle sera suivie d’une séance de dédicaces. L’entrée est gratuite. Publié le 20/06/2018 à 06:04 | Vu 4 fois 1 2 3 4 5 Aubenas Ardèche Mes tags favoris Votre info locale Voir la liste des communes Votre journal Vidéos partenaires Plus d’actualités en vidéo : Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire video playing Inondations meurtrières en Côte d'Ivoire 19/06/18 La Russie en route vers les 8e de finale 19/06/18 Hongrie : vers une "taxe migrants" 19/06/18 Emmanuel Macron recadre un édutiant qui l'appelle... 19/06/18 Migrants : l'Europe à l'épreuve 19/06/18 "Une réponse européenne à la crise migratoire" 19/06/18 Video Smart Player invented by Digiteka Connectez-vous pour laisser un commentaire Mot de passe oublié ? Ailleurs sur le web Contenus sponsorisés The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Forge Of Empires Journey through the Ages in this Award-Winning Game www.choco-logo.com Show Your Clients That Your Chocolate Prototype Has Many Benefits, Including ... Sur Le Dauphiné Le Dauphiné Libéré Montélimar : son frère lui éteint la télévision, il le poignarde Le Dauphiné Libéré Elle tue sa belle-mère et poignarde son mari Le Dauphiné Libéré Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ? Dans la même rubrique AUBENAS L’écrivain Jean Rouaud et le préhistorien Jean Clottes viennent parler de la ... 06:04  AUBENAS / RUGBY Mirco Bergamasco, co-entraîneur du RCAV, raconte son arrivée en Ardèche 06:03  rugby - Le nouveau staff du RC ... Au RCAV, le changement, c’est maintenant ! 06:00 AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Campaign no. 1 Odalys Vacances Odalys Vacances Un Art de Vivre à l'Italienne ? Un Large Choix de Location et Vivez la Dolce Vita ! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Online Advertising Place your campaign quickly and easily. Set up within a few minutes. Test it now! Le Dauphiné sur le net Boutique Libra Memoria | Iookaz Skichrono Guide des stations La course de Ouf La PQR dans le groupe L'Alsace Le Bien Public Les Dernières Nouvelles d'Alsace L'Est Républicain Le Journal de Saône-et-Loire Le Progrès Le Républicain Lorrain Vosges Matin La fréquentation de ce site est certifiée Service de presse en ligne d'information politique et générale, n° CPPAP : 0521 Y 90259, validité : 31/05/2021 Copyright 2016 @ Le Dauphiné Libéré - ISSN 1760-6314 Conditions générales d'utilisation du site Mentions légales Informatique & Libertés Protection des données Contactez nous