La Birkenstock, icône allemande ridiculement confortable  - Libération La Birkenstock, icône allemande ridiculement confortable Des Birkenstock Dior en 2005. Photo Katy Winn. Getty Images North America. AFP Chronique sur la vie, la vraie, vue d'Allemagne. Ce voisin qu'on croit connaître très bien mais qu'on comprend si mal. Au programme de cette semaine, des sandales devenues un trésor national : les Birkenstock. Quoi de plus allemand qu'une paire de Birkenstock ? De Berlin à Munich, impossible de passer à côté de LA sandale nationale, dont la semelle si reconnaissable fut créée en 1896. Mythique, historique, pratique, typique, orthopédique, la Birkenstock est tout cela à la fois. Ne manque qu'une seule chose, semble-t-il : le chic. Ainsi, après plusieurs mois en Allemagne et des efforts sans cesse renouvelés afin de m'intégrer, la Birkenstock reste un obstacle pour moi. Elle est infiniment confortable, mais si peu élégante. Comme souvent dans ce pays, elle vous ordonne de choisir entre le beau et le pratique. Elle vous dit que peu importe l'emballage, c'est le confort qui prime. Et c'est avec ce genre de raisonnements que vous finissez avec le séchoir à cheveux ci-dessous, dont un ami allemand m'a dit très sérieusement : «OK, ce n'est pas très beau, mais de toute façon c'est fait pour rester chez soi» (encore heureux). Revenons à la Birkenstock. Oui, on dirait un paquebot pour les pieds. Mais elle vous dit, à juste titre, que les talons hauts qu'en tant que Française je portais avec un mélange de plaisir et douleur, ça déforme la colonne vertébrale ; ça fait trébucher ; ça empêche les mouvements. Elle dit que le plus important dans la vie c'est d'être libre, de marcher vite si on le désire, d'être bien dans ses pompes surtout. La Birkenstock a raison. Mais est-ce suffisant ? «Il n'y a rien qui vous dise plus "c'est comme ça qu'il faut vivre sa vie" que la Birkenstock», expliquait le réalisateur américain Jason Reitman lors de la promotion de son film Thank You For Smoking (2005), qui mettait en scène un personnage de sénateur écolo en croisade contre l'industrie du tabac, sorte de père-la-morale qu'on peut moquer à loisir puisqu'il porte des CHAUSSETTES BLANCHES avec ses Birkenstock à boucle (le fameux modèle Arizona que l'on voit sur tant de touristes allemands). Maux de dos et babas Pourtant, le parcours de cette chaussure, devenue également un best-seller aux Etats-Unis, est tout sauf une histoire d'injonction morale. Elle a traversé l'Atlantique en 1966, et ne serait rien là-bas sans la persévérance d'une Californienne venue d'Allemagne, Margot Fraser, sujette aux maux de dos et qui se désespérait de ne point en trouver dans les échoppes de son pays d'accueil. Elle tenta d'en faire la promotion chez les vendeurs de chaussures du coin ; ces derniers la trouvèrent si moche qu'ils refusèrent. Margot Fraser se tourna alors vers les magasins d'alimentation naturelle, très prisés des hippies ; c'est ainsi que les premières Birkenstock furent vendues entre des céréales et des vitamines, devenant la sandale des babas, des contestataires, des anti-nucléaires. Voilà une édifiante success story germano-américaine. Tout aussi intéressant fut ce renversement de l'Histoire, au début des années 2010, lorsque la sandale intéressa de nombreuses marques de mode, de Marni à Chanel – relevons toutefois qu'une Birkenstock fourrée vison comme chez Céline en 2012, ça n'est ni très hippie ni très allemand… Faisons le bilan. La Birkenstock fut exposée en 2014 au musée ethnologique de Hambourg, dans une collection d'objets du quotidien allemand. Les magazines de mode outre-Rhin la célèbrent. Elle a traversé les frontières : il s'en vend environ 20 millions de paires dans le monde par an. La marque a également lancé sa propre gamme de cosmétiques naturels et de… lits, avec le slogan : «De la semelle au lit.» Imparable logique allemande. Aussi troublant que cela puisse paraître, l'heure de la Birkenstock semble donc être définitivement venue. On croyait la France à peu près épargnée par le phénomène. Mais c'était avant de tomber sur ce tout récent article dans Elle, qui nous ordonne ceci : «Vacances : j'oublie tout, j'enfile mes Birk' et je fonce en terrasse siroter mon Spritz.» Johanna Luyssen correspondante à Berlin