édition abonné Exposition : Roman Cieslewicz, un œil sans pareil Le Musée des arts décoratifs à Paris rend hommage à l’artiste et graphiste polonais, qui marqua le XXe siècle. LE MONDE | 20.06.2018 à 08h43 | Par Emmanuelle Lequeux « Suspendu malgré lui » (1977), de Roman Cieslewicz, photomontage, série « Changement de climat », collection Irène et Jacques Elbaz. ADAGP, PARIS 2018 Roman Cieslewicz ? Sans doute un œil absolu. Capable de faire résonner entre elles les photographies les plus disharmonieuses, de composer un journal comme d’autres une partition. Capable, surtout, de percevoir, sous la cacophonie des images, le bruit du monde. En Gargantua de l’univers papier, cet immense graphiste engloutit tout un siècle de représentations, pour en faire le miel de centaines de couvertures de magazines et de livres, d’affiches et de maquettes. Le Musée des arts décoratifs, à Paris, lui rend un somptueux hommage, au fil duquel chacun peut retrouver quelques icônes de l’édition du XX e siècle : un Che Guevara passé au rose et orange ultrapop ; la Mona Tsé-Tung, Joconde coiffée d’une casquette Mao ; mais aussi ces poings serrés qui tentent d’arracher des barreaux de prison, campagne pour Amnesty International ; ou encore les affiches de tous les films de Raymond Depardon, grand complice ; sans oublier les « unes » révolutionnaires de L’Autre Journal , magazine des années Mitterrand. Autant de visuels qui appartiennent à l’inconscient collectif, sans que l’on connaisse toujours leur auteur. Pour rappeler la détonante inventivité de celui qui aimait à se définir comme un « aiguilleur de la rétine », il fallait bien cette rétrospective d’envergure Pour rappeler la détonante inventivité de celui qui aimait à se définir comme un « aiguilleur de la rétine » , il fallait bien cette rétrospective d’envergure. Une première depuis sa disparition, en 1996, dans ce Paris qui l’avait adopté au début des années 1960. C’est dans sa Pologne natale que Cieslewicz a éduqué son œil à nul autre pareil. Né en 1930 à Lvov (aujourd’hui Lviv, en Ukraine, à l’époque dans l’est de la Pologne), il se forme dès l’âge de 12 ans dans la petite école d’art de la ville, avant de rejoindre, en 1948, l’Académie des beaux-arts de Cracovie, section arts graphiques. L’école polonaise de l’affiche est alors des plus florissantes, magnifique terreau pour ce regard aux aguets. Parmi les rares à résister au réalisme socialiste imposé par l’idéologie soviétique, l’affichiste Georges Karolak le prend sous son aile, ainsi que Mieczyslaw Berman, ami de John Heartfield, et lui aussi maître du photocollage. Tout, ou presque, naît de là : son amour des typographies radicales et des lignes dynamiques qui transpercent la page, héritages du constructivisme russe, qu’il dépoussiérera jusqu’à la fin de sa vie. Affichiste dans les années 1950 pour l’agence d’Etat WAG, Cieslewicz profite à plein du « printemps polonais en automne », qui autorise aux créateurs une certaine liberté. Pour le magazine féminin Ty i Ja, il réalise ses premiers chefs-d’œuvre : des couvertures prépsychédéliques, truffées de mises en abyme, qui sont l’une des révélations de l’exposition. Impossible de concevoir qu’elles ont été dessinées derrière le rideau de fer ! « “Elle”, presque un magazine d’avant-garde » Contraint à l’exil par le durcissement du régime, il s’installe à Paris en 1963, curieux de voir « comment [ses] affiches résisteraient à la lumière des néons en Occident ».« Il sentait que là, et là seulement, il serait en mesure de répondre, comme artiste, comme graphiste, à la violence d’un monde envahi d’images et les écoulant en pure perte, dans le feu roulant d’une actualité ivre d’elle-même » , résume l’écrivain Jean-Christophe Bailly, qui fut l’un de ses proches. Un autre œil le repère dès ses premiers battements de paupière : Peter Knapp, directeur artistique légendaire de l’hebdomadaire Elle , le fait venir à ses côtés. Des ciseaux, une photocopieuse, un principe simple : « Une image est nue si elle n’est pas soutenue par un mot. » Cieslewicz n’a pas besoin d’autres outils pour faire souffler un vent contemporain sur cette presse jusqu’alors plutôt traditionnelle. « Brusquement, Elle devenait presque un magazine d’avant-garde » , ironisera l’écrivain Roland Topor, lui aussi collaborateur du magazine féminin. Roman Cieslewicz propose un « travail d’hygiène » du regard Très vite, ce dernier le fait entrer dans le cercle fermé du mouvement Panique, créé avec Fernando Arrabal et Alejandro Jodorowsky. Adeptes des quatre cents coups artistiques, les trois lascars ont tout de suite repéré ce « magnifique détecteur de connerie » . Bien plus qu’un simple fabricant d’images qui découpe, dédouble, tronçonne, multiplie : Cieslewicz propose un « travail d’hygiène » du regard. Avant tout, c’est un œil attentif à une époque. « Mes images ont la même fonction que la poésie : l’éveil » , résumait-il. Eveil des esprits, des consciences, ce fondu d’actu n’eut d’autres ambitions. Il met le même esprit, le même talent, qu’il serve des géants de la consommation des « trente glorieuses », comme Prisunic ou les 3 Suisses, et plus tard les chaussures Jourdan, ou qu’il maquette de sombres revues de statistiques ; qu’il réalise les couvertures des livres de poche 10/18, de la revue Opus , ou qu’il monte son propre magazine, Kamikaze , où s’entrechoquent tous les drames de la planète en doubles pages coup de poing ; qu’il mette en page des catalogues désormais mythiques pour les débuts du Centre Pompidou, ou Libération , ou encore, à la toute fin de sa vie, une édition exceptionnelle du Monde qui célébrait alors son cinquantième anniversaire. Une nomenclature singulière Riche d’images jusqu’au vertige, l’exposition des Arts décoratifs a aussi pour immense mérite de nous faire pénétrer dans ce qui lui servait de laboratoire. Pour s’y retrouver dans la cacophonie du monde, Cieslewicz avait mis au point un système aussi singulier que lui : il classait des milliers d’images selon une nomenclature qui en dit long sur sa méthode. A chaque motif sa boîte : Mona Lisa, Oiseaux, Poissons, Cheval, Prague/Kakfa, Sarajevo, Masques, Faune, Diable, Anges, Mandela, Mains, Marx, Masques, Jambes, Perestroïka, Hiroshima, Warhol, De Gaulle, Antisémitisme, Mort, Vietnam, Pin-up, Pétain/Bousquet/Papon, Tabac, Tatouage, Marron… Et aussi des boîtes dédiées au rouge, au blanc, au vert, où se côtoient pubs pour lessive et tableaux d’Uccello. Leur contenu est déversé dans des vitrines, comme une matrice exploitable à l’infini. « Aux yeux de Cieslewicz, aucun support ou presque n’était a priori vide de sens et inutilisable , rappelle Jean-Christophe Bailly dans le catalogue de l’exposition. Les images étaient pour lui comme en attente d’un geste qui en relèverait le sens. (…) L’homme désemparé s’empare d’une paire de ciseaux et taille dans la chair du sens pour qu’il y ait encore et toujours, par-dessus tout, des yeux. » Des yeux qui manquent comme jamais à notre aujourd’hui. « Roman Cieslewicz. La Fabrique des images », Musée des arts décoratifs, Paris 1 er . Jusqu’au 23 septembre. madparis.fr