Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte contre la campagne Macron  L'Obs TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Espace abonnés Applications ok Politique Monde économie Culture Opinions Débats Tendances Vidéos Photos Mon compte Je m'abonne Je m'abonne Je m'abonne Se déconnecter à la une En bref Dépêches Coupe du Monde 2018 Vidéos Photos politique En marche PS Les Républicains FN France insoumise monde Ubu Trump Guerre en Syrie L'Amérique selon Trump Migrants société Justice Terrorisme Education Planète Sciences Santé éco Social Conso Immobilier Tech culture Festival de Cannes Cinéma Littérature Musique Histoire Mai 68 opinions Débats Editos et chroniques Programme TV Sélection Téléobs Séries Jeux Vidéo Radio Romans Idées Essais Docs Polars BD Mode High-Tech Food Voyage Design People Emotion Canada Nos vies connectées Nos vies intimes Sur les réseaux Mooc Rue89 Blogs services Assurance Annonces immobilières Sortir en régions Codes promo Préparer sa retraite Location de vacances Applications Mobiles Découvrez nos applications gratuites sur Android : Toute l'info en direct Le magazine L'Obs en numérique Web + tablette + mobile à partir de 1€ Je m'abonne PARTAGER CET ARTICLE  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail  SUIVRE L'OBS RECEVOIR LA NEWSLETTER OK L'Obs &gt; Politique &gt; Le réveil politique Les menus travaux de Nyssen, la grande classe de Wauquiez, plainte contre la campagne Macron + Ils se sont tant aimés. (UGO AMEZ/SIPA/Montage Obs) Au menu du Réveil politique : Macron et Merkel osent quelques annonces, Virginie Calmels virée comme une malpropre, la grève SNCF se fissure. Sur le même sujet Accord Macron - Merkel : un embryon de budget pour la zone euro, enfin ! Crise des migrants : les pesants silences de Macron Paternaliste, pédagogue ou arrogant ? Petit manuel du "Macronsplaining" illustré "Aquarius", politique sociale… Le vice-président LREM de l’Assemblée sonne l'alarme  Partager sur Facebook   Partager sur Twitter   Partager par mail   Commenter cet article  En bref Emmanuel Macron et Angela Merkel ont multiplié les annonces mardi, sur la crise migratoire et le budget de la zone euro. Une percée, enfin ? Des élus LR de Lyon ont déposé plainte sur une série d'avantages présumés accordés pendant la campagne présidentielle d'Emmanuel Macron. Virée de la direction de LR, Virginie Calmels n'a même pas eu à faire ses cartons : on les lui a faits pour elle. Le fait du jour : les solutions de Macron et Merkel Emmanuel Macron vole à la rescousse d'Angela Merkel. E n promettant un contrôle plus efficace des migrants , le président français permet à la chancelière de gagner du temps après l'ultimatum de son ministre de l'Intérieur pour qu'elle obtienne d'ici deux semaines des résultats sur l'expulsion des illégaux. Le s ujet reste explosif pour les deux pays : crise gouvernementale pour Merkel, fortes tensions avec l'Italie pour Macron. Paris et Berlin ont donc annoncé qu'ils travaillaient à un accord entre plusieurs pays de l'espace Schengen pour refouler tout demandeur d'asile vers l'Etat où il a été enregistré en premier... Il s'agirait donc de facto de rétablir les règles dites de Dublin entre certains pays, sur une base volontaire. Les deux dirigeants ont aussi évoqué la possible création de "centres" de tri en Afrique du Nord, sous contrôle de l'ONU, afin de bloquer directement sur place la venue des migrants économiques dans les pays de transit vers l'UE, notamment la Libye. La chancelière allemande Angela Merkel et le président français Emmanuel Macron réclament également un Office européen de l'asile visant à harmoniser les pratiques et qui gèrerait les "procédures d'asile aux frontières extérieures". " L'épisode a tout juste permis au président français de gagner un peu de temps avant le sommet européen des 28 et 29 juin. Mais comment faire l'union des égoïsmes ?", écrit notre journaliste Sylvain Courage. "Dans cette affaire, le pragmatisme macronien est à l'os. "En politique le choix est rarement entre le bien et le mal, mais entre le pire et le moindre mal', dit Machiavel. Nous y sommes." EDITO. Crise des migrants : les pesants silences de Macron Il y avait un autre moment fort lors de cette rencontre. Sans doute en guise de contrepartie, Emmanuel Macron a enfin obtenu le soutien de Mme Merkel pour un "budget" de la zone euro, une première... qui restera toutefois modeste. Ce budget d'investissement sera "défini sur une base pluriannuelle" afin de "promouvoir la compétitivité, la convergence et la stabilisation dans la zone euro, à partir de 2021", selon la déclaration. Déception toutefois pour Paris : son montant et ses modalités ont été renvoyés à des négociations ultérieures avec les autres pays de l'Union monétaire. La France espérait plusieurs centaines de milliards d'euros... il ne devrait au final n'y en avoir que quelques dizaines. Un vrai pas, veut croire notre journaliste Pascal Riché. " Il sera facile, bien sûr, de faire la fine bouche", écrit-il ce matin . "Il ne s’agit que d’une minuscule étincelle dans le moteur franco-allemand en panne, un compromis qui ne changera pas grand chose à la profonde crise qui paralyse le fonctionnement de la zone euro. Mais une étincelle, après des années marquées par le vide et le froid, ce n’est pas négligeable non plus." EDITO. Accord Macron-Merkel : un embryon de budget pour la zone euro, enfin ! Calmels interdite d'entrée chez LR Les histoires d'amour finissent mal en général, enfin surtout chez LR. Venue chercher ses affaires au siège du parti rue de Vaugirard, mardi après-midi, l'ex-numéro deux Virginie Calmels, évincée par Laurent Wauquiez après ses critiques à répétition, a trouvé porte close, rapporte un de ses proches au "JDD" . La juppéiste découvre d'abord que son pass de parking a été désactivé. Un vigile lui aurait ensuite barré la route de son ancien bureau, consigne de la direction. Ses affaires ? Entassées dans un carton à l'accueil, jusqu'aux dessins de ses enfants... c'est ce qu'on appelle la grande classe. "A tous ceux qui m'interrogent, stupéfaits, pour savoir si c'est vrai, je réponds : oui, tout est vrai !" a réagi Virginie Calmels en partageant les informations du "JDD", mardi soir. Rappelons que le limogeage de Virginie Calmels est intervenu dimanche soir, en épilogue d'une semaine de conflit ouvert avec Laurent Wauquiez sur la ligne du parti et le supposé autoritarisme de ce dernier. Outre un psychodrame qu'il se serait volontiers épargné, le président des Républicains perd aussi une sacrée caution d'ouverture sur sa gauche, dix mois après son alliance surprise avec l'adjointe d'Alain Juppé. Plainte contre la campagne de Macron Le groupe Les Républicains (LR, opposition) au conseil municipal de Lyon a saisi le procureur de la République sur des soupçons de financement sur fonds publics municipaux de la campagne présidentielle d’Emmanuel Macron, selon l'agence Reuters. La plainte, contre X, déposée le 11 juin, pour "détournement de fonds publics" vise à clarifier une série de soupçons d’avantages accordés pendant la campagne d’Emmanuel Macron par Gérard Collomb, alors maire de Lyon. Les élus LR dénoncent "l’utilisation d’emplois publics au bénéfice d’activités partisanes des élus qui sont les exécutifs des collectivités employeurs et donc le soupçon d’emploi fictif". Ils visent notamment Jean-Marie Girier, ancien chef de cabinet de Gérard Collomb à la Métropole : "Depuis le milieu de l’année 2016, il apparaîtrait que celui-ci n’y exerçait plus aucune fonction réelle étant en charge de la campagne d’Emmanuel Macron à temps plein." Les élus d’opposition dénoncent également l’organisation de plusieurs réunions autour d'Emmanuel Macron : à la mairie de Lyon, le 2 juin 2016, à laquelle 600 personnalités lyonnaises avaient été conviées, puis sur une péniche amarrée sur le Rhône le 7 septembre 2016. "Au regard de la gravité des faits évoqués, il apparaît comme justifié que le procureur de la République engage immédiatement les opérations de vérification et d’investigations qui s’imposent", déclare Philippe Cochet, président du groupe LR à la Métropole de Lyon. La session de rattrapage Ci-dessous, une sélection de nos articles politiques publiés ces dernières heures : "Aquarius", politique sociale... le vice-président LREM de l'Assemblée sonne l'alarme &gt;&gt; Non, tous les macronistes ne pensent pas la même chose ! De plus en plus de voix s’élèvent contre la politique migratoire et sociale du gouvernement. A son tour, Hugues Renson, vice-président de l’Assemblée et député En Marche! de Paris, sort de sa réserve auprès de "l'Obs". Paternaliste, pédagogue ou arrogant ? Petit manuel du 'Macronsplaining' illustré &gt;&gt; Lundi, Macron a partagé sur les réseaux sociaux le sermon qu'il infligeait à un ado. Persuadé qu'elles servent son image, il voit dans ce genre de scènes une forme spontanée de communication politique. Réforme des retraites : non, les pensions de réversions ne vont pas disparaître &gt;&gt; "Supprimer la pension de réversion n'a jamais été notre intention", dément Jean-Paul Delevoye, haut-commissaire chargé de la réforme des retraites. Sauf que... il y aura bien une remise à plat ! Notre analyse. Un sondage d'extrême droite chez LREM ? La République en Marche a-t-elle posé des questions d'extrême droite à ses adhérents dans le cadre d'une enquête d'opinion ? C'est ce qu'affirment le politologue Philippe Marlière et Antoine Léaument, responsable de la communication numérique de Jean-Luc Mélenchon. Cette étude n'a cependant pas été commandée par La République en Marche, comme l'affirme ce dernier : elle a été lancée par l'institut de recherche Terra Nova. Et sera menée par son directeur, Thierry Pech, ainsi que les chercheurs à Sciences Po Marc Lazar et Thierry Vitiello, et le chercheur du CNRS et du Cevipof Bruno Cautrès. "Toute l'enquête est financée par Terra Nova", indique Thierry Pech à "l'Obs" . "On a pas eu voix au chapitre", confirme-t-on du côté de la République en marche. (extrait du sondage) Parmi les affirmations posées : "Il y a trop d'immigrés en France ?", "Il faut préserver les traditions", "On ne sent pas chez soi comme avant", "La France doit avoir à sa tête un homme fort qui n'a pas à se préoccuper du parlement ni des élections", "L'islam est une menace pour l'Occident", "Les chômeurs peuvent trouver du travail s'ils le veulent vraiment"... "Du Le Pen dans le texte" d'après Antoine Léaument. Qui précise à "l'Obs" : "J'ai de gros doutes méthodologiques sur ce questionnaire. Comme l'a montré Pierre Bourdieu dans 'l'Opinion n'existe pas', l'enchaînement des questions est problématique. Cela installe un biais dans l'enquête et cela contribue à façonner l'opinion des personnes interrogées." &gt;&gt; Pour plus d'infos, retrouvez l'article de Rémy Dodet SNCF : terminus pour la grève unitaire La grève historique contre la réforme de la SNCF dure depuis onze semaines. Pour combien de temps encore ? L'Unsa a décidé mardi de sortir du mouvement après le 28 juin, refusant de poursuivre en juillet la contestation de la réforme ferroviaire. A l'inverse, la CGT et SUD s'acheminent vers une nouvelle grève les 6 et 7 juillet. L'Unsa, "reste combatif pour la défense d'un nouveau pacte social ferroviaire", souligne son secrétaire général Roger Dillenseger, évoquant les négociations à venir sur la convention collective nationale (CCN) de la branche ferroviaire et celles au sein de la SNCF. Mais "notre stratégie, c'est de peser sur les négociations", pas sur "les grands départs en vacances". La CGT Cheminots reste déterminée à poursuivre la grève en juillet. Si la date du 2, un temps évoquée, ne paraît pas possible "au regard de la loi sur le service public", en revanche "les 6 et 7 juillet", qui coïncident avec le début des vacances scolaires, "sont toujours d'actualité", a indiqué le secrétaire général Laurent Brun. SUD-Rail non plus "ne tourne pas la page" et veut "continuer la mobilisation pour peser" sur les prochaines négociations, a déclaré son porte-parole, Erik Meyer, à la sortie de l'intersyndicale. La CFDT Cheminots suivra-t-elle ? "La balle est dans le camp de la SNCF", résume son secrétaire général Didier Aubert, qui attend "un geste fort". Le syndicat se décidera "d'ici au 28 juin", le 36e et dernier jour du calendrier de la mobilisation par épisodes de deux jours de grève sur cinq lancée le 3 avril. Les travaux sans autorisation de Françoise Nyssen à Arles La ministre de la Culture Françoise Nyssen, ex-présidente d'Actes Sud, et son époux ont fait réaliser des travaux sans autorisation au siège des éditions dans le centre classé d'Arles, avant de régulariser tardivement la situation à son entrée au gouvernement, révèle le "Canard enchaîné" ce mercredi. Selon le palmipède, tout a commencé en 2011 lors d'une visite de contrôle au Méjan, un pâté de maison dans lequel Françoise Nyssen et Jean-Paul Capitani ont notamment installé le siège d'Actes Sud, une librairie, trois salles de cinéma et un bar. Des représentants de la préfecture, des agents municipaux et des pompiers épinglent alors des manquements aux règles de sécurité et découvrent dans le même temps la réalisation d'importants travaux d'agrandissement de la librairie, sans aucune autorisation. Mais ce n'est que six ans plus tard, en mai 2017, quand Françoise Nyssen entre au gouvernement, que son mari dépose, a posteriori, une demande d'autorisation de travaux au nom d'une SCI. Sur l'ensemble du pâté de maison, le couple est tenu depuis l'examen de cette demande en janvier de réaliser un certain nombre d'aménagements de sécurité, ce qu'a promis de faire Jean-Paul Capitani d'ici la fin de l'année, selon le Canard. Le "Canard" pointe également la réalisation d'une surélévation en 2013 du bâtiment sur une rue, avec un permis de construire cette fois-ci, mais sans respecter les délais et le projet qui avait été validé par les Bâtiments de France. Interrogée par le "Canard enchaîné", Françoise Nyssen assure ne pas pouvoir apporter de "réponse ou précisions utiles" parce que son mari est propriétaire de la "quasi-totalité" des parts de la SCI à qui appartient le bâtiment. Jean-Paul Capitani déclare lui que les travaux de surélévation n'avaient "jamais fait l'objet d'aucune contestation" et que les travaux d'extension de la librairie ne nécessitaient "aucune déclaration ou autorisation préalable". Les apiculteurs appellent au secours Reçus mardi après-midi à l'Elysée, des représentants des apiculteurs insistent sur leur demande d'aides d'urgence après un hiver qui a vu une mortalité "anormale" des abeilles. Loïc Leray, vice-président de l'Union nationale de l'apiculture française (Unaf), note en effet que cette demande se heurtait toujours aux dossiers réclamés pour faire la "preuve des mortalités" des pollinisatrices. "Il y a un gros dysfonctionnement au ministère de l'Agriculture pour faire remonter les pertes hivernales", dénonce-t-il après de l'AFP, alors que le ministère s'est engagé la semaine dernière à "établir un état des lieux précis des mortalités sur l'ensemble du territoire". Dans tous les cas, "dans l'apiculture, ce ne sont pas de gros chiffres d'affaires, donc pour que les apiculteurs sortent la tête de l'eau, ce ne serait pas des montants très importants", ajoute José Nadan, de la Fédération française des apiculteurs professionnels, évoquant 200 euros de perte de capital pour une ruche décimée, en plus de la perte de chiffre d'affaires. "Il n'y en a pas pour des dizaines de millions d'euros, ce n'est pas si important par rapport aux aides octroyées à d'autres filières agricoles assez régulièrement." Les deux représentants ont décrit une écoute plus "attentive" de sa part que du ministère de l'Agriculture. Selon l'Unaf, depuis plusieurs années, les apiculteurs subissent des pertes moyennes de 30% de leurs cheptels en hiver et ces chiffres ont augmenté cette année. Dans leur ligne de mire, les néonicotinoïdes. Ces insecticides utilisés pour enrober des semences s'attaquent au système nerveux des insectes, désorientent et affaiblissent les abeilles et autres pollinisateurs. Avant l'introduction dans les champs de ces substances au milieu des années 1990, les mortalités d'abeilles n'étaient que de l'ordre de 5%, selon l'Unaf. A suivre ce mercredi Déplacement en Bretagne du président Emmanuel Macron, à Plevenon (Côtes d'Armor) où il se verra présenté des projets éoliens puis à Plouvien (Finistère), où il visitera l'entreprise Sill. Les sénateurs poursuivent l'examen du projet de loi asile-immigration . A Paris, la maire Anne Hidalgo ouvre la deuxième saison de la baignade du Bassin de la Villette . T.V. Timothée Vilars Journaliste AdChoices If you do not want to see ads based on anonymous behavioural data, you can opt-out according to the OBA regularities. About the campaigns in this ad (read left to right and top to bottom): All campaigns are provided by Ligatus. Opt out from online behavioural advertisings If you as a publisher have any complaints about one of the ad creatives, please visit the following link to receive detailed information about the advertiser. Services secrets américains : les Rambo anonymes de la CIA Mike Pompeo, le premier directeur des services de renseignement américains nommé par Trump, ... nouvelobs.com "J'ai attrapé le papillomavirus. En fait, tout le monde l'a !" Les autorités sanitaires réfléchissent à étendre la vaccination contre cette IST aux ... nouvelobs.com Services secrets israéliens : plongée dans les dossiers noirs du ... Assassinat de Mehdi Ben Barka, attentat à la voiture piégée ou empoisonnement au ... nouvelobs.com Trump tweete sur l'immigration en Europe. Et a tout faux Dans un tweet posté lundi, le président américain enfile les intox sur l'immigration en ... nouvelobs.com Longtemps, Marion a cru que sa mère était morte. Elle l'a ... A l'heure où la Roumanie projette de rouvrir l'adoption à l'international, rencontre avec ... nouvelobs.com "Aquarius" : qu'est-ce qui attend les migrants qui veulent venir ... Des personnels de l'Office français de protection des réfugiés et apatrides (Ofpra) vont ... nouvelobs.com La "martyre de l'A10" s'appelait Inass. Ses parents mis en examen Le procureur de la République de Blois a livré plusieurs informations sur l'identité de ... nouvelobs.com Bac Français 2018 : "Si j'avais su, j'aurai pas venu" Twitter sert de défouloir aux premières qui passaient le bac français. Entre colère, ... nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com Rhubarbe, orties, radis nouveau : les légumes haute couture ... Le grand chef propose les fruits et légumes de ses potagers, et c'est un carton ! o.nouvelobs.com Un ex-espion de la DST en prison pour avoir... trop écrit Un ancien responsable du contre-espionnage français a été arrêté pour violation du ... nouvelobs.com Recenser les Roms : la provocation raciste de Salvini crée des ... Le ministre italien de l'Intérieur a déclenché une polémique en annonçant un prochain ... nouvelobs.com "Il a transformé en cauchemar ce qu'il appelle amour" : les ombres ... ENQUETE. L'ex-chanteur de Noir Désir, condamné pour des 'coups mortels' sur sa compagne, ... nouvelobs.com Du paterfamilias de l'Antiquité à aujourd'hui, l'avènement du ... PASSE-PRESENT. L'image du paterfamilias de l'Antiquité s'est beaucoup adoucie. Voici comment. nouvelobs.com "J'ai fait tomber deux monuments" : révélations sur le double ... EXCLUSIF. Six mois après le double meurtre de l’aéroport de Bastia, les enquêteurs ont ... nouvelobs.com En France, 92% des hommes de 25 à 34 ans ont une barbe "La barbe est devenue un nouveau rite de passage à l'âge adulte", nous explique ... o.nouvelobs.com H&M veut reconquérir les Parisiens avec un magasin-amiral de 5.000m² Après 18 mois de travaux, la boutique renouvelée ouvrira ce mercredi. Elle s'étalera sur ... o.nouvelobs.com Abou Dis, la capitale fantôme que Trump veut imposer aux Palestiniens Abou Dis, la ville choisie par Donald Trump et ses alliés pour y établir le siège du ... nouvelobs.com Les animaux se transforment en oiseaux de nuit (et c'est de notre ... Devant l'expansion de l'activité humaine, de nombreux animaux trouvent refuge dans... la nuit. nouvelobs.com Macron face à Merkel : l'Europe est face à un "choix de civilisation" Emmanuel Macron et Angela Merkel plaident pour un budget commun pour la zone euro visant à ... nouvelobs.com Complexe de Zidane : le souvenir de 1998 peut-il nous faire perdre ... Le vingtième anniversaire de la victoire des Bleus donne lieu à un intense battage ... nouvelobs.com Lyon : des élus LR déposent plainte au sujet de la campagne ... Une plainte contre X vise à clarifier une série de soupçons d'avantages accordés pendant la ... nouvelobs.com Dernières vidéos EN BREF Alerte info Agression mortelle d'un couturier chinois: deux jeunes condamnés à 10 et 4 ans de prison ferme 06:31 Les Etats-Unis se retirent du Conseil des droits de l'homme de l'ONU 06:30 Starbucks va fermer 150 cafés et distribuer des milliards à ses actionnaires 06:29 "Arrêtez de séparer les enfants!": des élus démocrates interpellent Trump 06:26 Gaza : Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes 21:05 Onze enfants légèrement blessés dans un accident de car sur l'A10 20:45 Deux hommes condamnés à des peines de 10 et 4 ans de prison pour l'agression mortelle à caractère "raciste" d'un couturier chinois 19:39 Philippe Tesson relaxé après ses propos sur les "musulmans qui amènent la merde" 19:29 VIDEO. Coupe du Monde 2018 : 10 choses à savoir sur Mohamed Salah 19:29 Le transsexualisme ne doit plus être considéré comme un trouble mental pour l'OMS 16:34 Proxénétisme: le site de petites annonces Vivastreet suspend sa rubrique "Rencontres" 16:19 Trump martèle que la criminalité augmente en Allemagne, met en doute les chiffres officiels 15:46 Les frères Bogdanoff en garde à vue à Paris 14:52 VIDEO. Des enfants de migrants séparés de leurs parents et mis en cage par l'administration Trump 14:36 VIDEO. Le Canada, 1er pays du G7 en passe de légaliser le cannabis 14:23 L'Ordre des médecins prend ses distances avec l'homéopathie 12:45 SNCF : l'Unsa "ne continuera pas la grève en juillet" 12:11 Marine Le Pen doit rembourser 300.000 euros au Parlement européen et compte faire appel 11:41 Guillaume Peltier propose de briser le "tabou à droite" de l'augmentation du SMIC Alerte info Oiseaux, chauves-souris et saumons menacés en France Alerte info SNCF : la grève estivale au menu de la réunion intersyndicale ce mardi 06:44 Un ex-agent de la CIA inculpé pour avoir alimenté Wikileaks 06:27 Macron reçoit samedi le nouveau chef du gouvernement espagnol 06:24 Trump menace de taxer 200 milliards de dollars d'importations chinoises supplémentaires 06:21 Donald Trump ne veut pas laisser les Etats-Unis devenir "un camp de migrants" Tout voir Partenaires La palette : une cuisine de création, entre surprise et gourmandise Restaurant Victoria : le goût sous toutes ses formes Restaurant Le Vauban : le meilleur de l’Alsace à votre table à Huningue Partez sur les traces de Gustave Courbet dans le Doubs La Rotonde : au cœur de la gastronomie savoyarde Parenthèse Vigneronne : escapade œnologique au cœur de la vallée de Kaysersberg Séjour estival dans la Vallée d’Aulps Un coaching efficient face aux problématiques industrielles complexes En kiosque Je m'abonne Partenaires AUDI SQ5 - 38900€ Annonces auto avec LaCentrale CITROEN MEHARI - 21500€ Annonces auto avec LaCentrale MASERATI COUPE - 31450€ Annonces auto avec LaCentrale MERCEDES CLASSE CLS - 23900€ Annonces auto avec LaCentrale Services KIA VENGA - 8900€ Annonces auto avec LaCentrale Économisez sur votre assurance Comparez avec LesFurets.com MERCEDES-AMG GT - 199900€ Annonces auto avec LaCentrale Découvrez notre sélection de téléviseurs ! Publicité par LeGuide.com ARCACHON - Dès 40€/nuit Location de vacances avec Likibu LISBONNE - Dès 35€/nuit Location de vacances avec Likibu Commentaires 0 commentaires Pour réagir, je me connecte Connexion Publier avoir pouvoir faire savoir partir Retour haut de page Politique Monde économie Culture Opinions Débats Vidéos Photos ANNONCES Auto Immobilier LOISIRS Actu télé Actu Ciné Bons plans Voyages Location de vacances Vins - Spiritueux SHOPPING L'objet du mois Achat au numéro eBuyClub Code promo Code promo Boulanger Ordinateurs portables PRATIQUE Programme TV Conjugaison Traducteur Dictionnaire Lettres gratuites Calculer sa retraite LesFurets.com BLOGS Résultats de loterie Consommation durable MOBILE L'Obs L'Obs le Magazine La conjugaison TéléObs BibliObs "O" Rue 89 Newsletters Services Index Plan du site Mentions légales Publicité Politique de confidentialité Contact FAQ L'Obs - Les marques ou contenus du site nouvelobs.com sont soumis à la protection de la propriété intellectuelle FERMER Connexion Adresse email Mot de passe Mot de passe oublié ? Nous renforçons la sécurité de nos comptes utilisateurs, si vous rencontrez des difficultés de connexion, merci de réinitialiser votre mot de passe en cliquant ici Mot de passe oublié Adresse email Inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Conformément à la loi informatique et liberté du 6 janvier 1978, mise à jour par la loi du 6 août 2004, vous disposez d'un droit d'accès, de rectification et d'opposition aux données vous concernant en écrivant à l'adresse abonnements@nouvelobs.com Activer mon compte Renseignez ici votre numéro d’abonné qui est composé de 1 à 8 chiffres précédé(s) d'une lettre i Mon numéro d'abonné Suivant Vous pouvez aussi appeler le service client au 01 40 26 86 13 du lundi au vendredi de 9h à 18h Bienvenue , plus qu'une étape pour finaliser votre inscription Adresse email Mot de passe Je souhaite recevoir les offres de l'Obs Je souhaite recevoir les offres des partenaires de l'Obs Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire Vous avez déjà un compte ? Me connecter Vous êtes abonné, mais vous n'avez pas vos identifiants ? Activer mon compte FERMER Réinitialiser le mot de passe Afin de renforcer la sécurité de nos comptes utilisateurs, nous vous invitons à modifier votre mot de passe Nouveau mot de passe Confirmer le mot de passe FERMER Connexion En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez notre Politique de confidentialité et l'utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services adaptés à vos centres d’intérêts et vous permettre l'utilisation de boutons de partages sociaux. En savoir plus et gérer ces paramètres EN SAVOIR PLUS OK