| Par Sylvain Siclier Dans son bureau, au siège social de la Société des auteurs, compositeurs et éditeurs de musique (Sacem), à Neuilly-sur-Seine (Hauts-de-Seine), Jean-Noël Tronc, directeur général, donne à voir quelques documents historiques. Parmi lesquels le bulletin de déclaration de L’Aigle noir , en date du 20 février 1970, signéà l’encre verte par Barbara. Ou la feuille d’examen d’entrée de Brassens, le 19 janvier 1942, avec un texte, Les Etrennes de mon amie , et cette précision : « trois couplets et un refrain sans apostrophes et sans hiatus » . Ou encore le bulletin de déclaration provisoire de La Bombe humaine , du groupe Téléphone (1979). Au verso, huit mesures d’un couplet et huit du refrain. La feuille d’examen d’entrée de Brassens, le 19 janvier 1942, avec un texte, « Les Etrennes de mon amie », et cette précision : « 3 couplets et un refrain sans apostrophes et sans hiatus ». © FONDS SACEM Nomméà son poste en juin 2012, Jean-Noël Tronc s’était rendu quelques semaines plus tard au centre des archives de la Sacem, à Châteaudun (Eure-et-Loir), là où les compositions, textes, bulletins d’adhésion, feuilles d’examens, etc. des sociétaires étaient stockés. « Outil de travail qui sert lors d’un contentieux, une vérification pour une demande de droits » , ce patrimoine retrace en même temps toute l’histoire de la Sacem, fondée en 1851. Germe alors l’idée que ces archives soient présentées au public. C’est chose faite, depuis le 12 juin et l’ouverture du Musée de la Sacem : un musée en ligne qui comptabilise déjà plus de 3 000 documents ( musee.sacem.fr ). Ce qui constitue une infime sélection dans un ensemble de « plus de 33 millions de documents, dont 700 000 partitions, sur 30 km de rayonnages » . Partition de « Pour un flirt », paroles de Michel Delpech et musique de Roland Vincent. © ROLAND VINCENT/FONDS SACEM Conçu et développéà partir de début 2017, le site est divisé en trois rubriques pincipales : archives, expositions et chroniques. Dans la première, des correspondances, des actes administratifs, les dépôts d’œuvres, des partitions, certaines illustrées, des photos d’identité des sociétaires, les pochettes qui leur sont attribuées (les plus anciennes avec les noms soigneusement calligraphiés), les paroles de chansons… Dans la partie chroniques, une œuvre est étudiée, on revient sur un succès. Des entretiens permettent d’entendre les créateurs, le site accueillant aussi des documents audiovisuels. Textes clairs et précis A la rubrique expositions, on trouve notamment une histoire de la Sacem, ou la chanson pour enfants, et – parce qu’ « il s’agit d’être réactif à l’actualité» , précise Claire Giraudin, directrice du département pédagogique de la Sacem et responsable du musée en ligne – la bande-son de Mai 68 ou deux sujets sur les femmes. On apprend ainsi que, dès la création de la Sacem, Loïsa Puget (1810-1889), compositrice de nombreuses romances et star de son époque, en devint membre. La page d’accueil du site du Musée de la Sacem. © MUSÉE SACEM Si les thèmes des expositions sont bien établies pour l’année en cours, l’équipe de la commission mémoire et patrimoine planche déjà sur 2019. « Nous songeons à faire quelque chose à propos du cinquantenaire de la création française de la comédie musicale Hair, indique Claire Giraudin. Cela permettrait d’évoquer le Théâtre de la Porte-Saint-Martin, la productrice Annie Fargue, les interprètes, dont bien sûr Julien Clerc, l’adaptation de Jacques Lanzmann. » L’ergonomie, la navigation sur le site sont agréables, fluides L’ergonomie, la navigation sur le site sont agréables, fluides, la recherche est facilitée par de nombreux onglets. Que ce soit en partant des répertoires, traduction de la diversité présente au sein de la Sacem (musique classique, chanson engagée, punk-rock, poésie, opérette, pop, reggae…), l’ordre alphabétique, les décennies, les types de documents. La rubrique du site du Musée de la Sacem consacrée à l’exposition « Les femmes dans la création musicale ». © MUSÉE SACEM Des textes clairs, précis, avec du factuel et de l’anecdote, accompagnent de nombreux documents. Le musée devrait grandir au rythme d’une numérisation raisonnée. « Nous envisageons de mettre entre 1 500 à 3 000 documents en plus par an , explique Claire Giraudin. Il ne s’agit pas que le public se retrouve noyé : nous privilégions des documents significatifs, plutôt que tout ce que nous avons à propos de tel ou tel sociétaire. » Expositions itinérantes Les « vedettes » ne manquent pas, dans tous les genres, mais le Musée de la Sacem se veut aussi le lieu de « la mise en lumière » , selon les mots de Jean-Noël Tronc, de celles et ceux dont les noms sont moins connus du grand public et qui souvent sont derrière les compositions et les textes des plus grands succès. Les éditeurs de musique y ont bonne place, profession qui reste obscure pour la plupart des gens. « C’est l’éditeur qui fait vivre les œuvres, les propose à des interprètes, les valorise en les proposant pour des publicités, des films… » Le site entend en outre contribuer à un « travail de pédagogie et d’éducation » , en expliquant l’importance du droit d’auteur et de sa protection. Pochette sociétaire de Georges Brassens. © MARC CHESNEAU Si, à un moment, l’idée d’un musée en dur a étéévoquée, le choix d’un musée en ligne donne, selon Jean-Noël Tronc, une « universalitéà des documents que nous sommes les seuls à avoir » et qui sont ainsi portés à la connaissance du public au-delà des frontières. Reste que ce musée dématérialisé trouvera aussi ponctuellement une déclinaison sous forme d’expositions itinérantes. Ainsi, à partir de juillet, celle consacrée aux femmes du Moyen Age aux années 1980 se déplacera sous forme de panneaux dans des médiathèques, musées, mairies ou salles de spectacle. Couverture de la partition de la chanson « J’ai deux amours », par Joséphine Baker. © EDITIONS FRANCIS SALABERT/FONDS SACEM