Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Opération séduction du chancelier autrichien Sebastian Kurz en Israël Article précédent « Israël a une stratégie d’appropriation de Jérusalem » SOMMAIRE Israël Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Israël CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La Croix (avec AFP) , le 20/06/2018 à 8h34 La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza. Israël en riposte à des tirs de roquettes palestiniens a frappé plusieurs cibles. Les Américains réfléchissent à un plan de sortie de crise. ZOOM Une explosion dans le nord de Gaza après une raid israélien, le 20 juin 2018. / ABED ABU RYASH/AFP L’armée israélienne a frappé environ 25 cibles dans la bande de Gaza dans la nuit de mardi 19 à mercredi 20 juin, en riposte à des tirs de roquettes en provenance du territoire palestinien sur fond de tensions avivées depuis plusieurs semaines dans cette région. L’armée israélienne a indiqué, dans un communiqué, avoir dénombré environ 30 tirs de projectiles, parmi lesquels des roquettes, au cours de la nuit de mardi à mercredi à partir de la bande de Gaza en direction d’Israël. Le système de défense antiaérien israélien a intercepté sept tirs palestiniens, trois autres sont retombés à l’intérieur du territoire même, a dit l’armée. Si les autres tirs ont atteint Israël, aucune victime n’y a été rapportée. Les trois raids aériens menés par les appareils israéliens interviennent dans un climat de tensions avivées depuis plusieurs semaines dans et autour de la bande de Gaza, langue de terre entre Israël, Égypte et Méditerranée. À lire aussi L’ONU condamne Israël pour les violences à Gaza Vers une nouvelle guerre ? Différents acteurs internationaux s’alarment de cette montée des tensions et de la dégradation de la situation humanitaire et économique dans le territoire, et mettent en garde contre le risque d’une nouvelle guerre. Le Hamas qui dirige sans partage la bande de Gaza et Israël se sont livrés trois guerres depuis 2008 et observent depuis la dernière en date en 2014 un cessez-le-feu tendu régulièrement ébranlé par des actes hostiles. Les tensions se sont accrues avec le début, le 30 mars, d’une mobilisation dans la bande de Gaza contre le blocus et pour le droit au retour des Palestiniens sur les terres dont ils ont été chassés ou qu’ils ont fuies à la création d’Israël en 1948. Israël justifie le blocus imposé depuis plus de 10 ans à la bande de Gaza par la nécessité de contenir le Hamas. Ce mouvement a commencé le 30 mars, donnant lieu à des manifestations le long de la frontière et des heurts entre Palestiniens et soldats israéliens postés le long de la barrière enfermant l’enclave. Au moins 132 Palestiniens ont été tués par des tirs israéliens depuis cette date, la très grande majorité dans les heurts le long de la frontière. La mobilisation a faibli ces derniers temps, mais Israël cherche depuis lors la parade à l’envoi massif de cerfs-volants et de ballons incendiaires qui, lancés de la bande de Gaza, ont mis le feu à des milliers d’hectares de son territoire. À lire aussi À Gaza, le Hamas pris entre deux stratégies Les émissaires de Trump dans la région Le phénomène donne lieu à une surenchère politique sur les moyens de le contrer. Au nom de la riposte proportionnée et dans le souci d’éviter l’escalade, l’armée israélienne a résisté aux appels à éliminer les cerfs-volistes. Mais elle a accentué la réponse militaire en frappant des positions du Hamas, qu’elle tient responsable de tout ce qui se passe dans le territoire. Le Hamas pour sa part semble avoir décidé de riposter aux frappes israéliennes. L’accès de la fièvre de la nuit est ainsi survenu à la suite de frappes israéliennes contre trois positions militaires du Hamas, menées selon l’armée en représailles à l’envoi incessant de cerfs-volants et de ballons incendiaires. Les échanges belliqueux de la nuit se sont produits avant l’arrivée en Israël des émissaires du président américain Donald Trump en Israël pour faire avancer le projet de plan de l’administration face à l’inextricable conflit israélo-palestinien. Aucune indication claire n’est disponible quant à la date à laquelle l’administration Trump pourrait présenter un tel plan, sur lequel elle dit travailler depuis des mois. Le pessimisme est très partagé quant aux chances de succès de ce plan. Les interrogations sont profondes aussi quant à la manière dont ce plan prendrait en compte la situation gazaouie. La Croix (avec AFP) Et aussi Opération séduction du chancelier autrichien Sebastian Kurz en Israël Le jeune chancelier autrichien effectue une visite en Israël du 10 au 12 juin. Au cours de cette visite officielle, il tente de faire oublier son alliance gouvernementale avec le parti d’extrême droite FPÖ. Le jeune chancelier autrichien effectue une visite en Israël du 10 au 12 juin. Au cours de cette visite officielle, il tente de faire oublier son alliance gouvernementale avec le parti d’extrême droi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Israël &gt;&gt; &lt;&lt; Gaza &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Israël Monde Opération séduction du chancelier autrichien Sebastian Kurz en Israël Chroniques Jérusalem : et maintenant ? (3/3) Sport Mondial 2018 : face à la polémique, le match Israël-Argentine annulé Moyen-Orient L’Iran et la culture, les sujets de la visite de Benyamin Netanyahou en France Forum et débats Israël, un État hors le droit Moyen-Orient L’identité plurielle de Jérusalem est-elle menacée ? Moyen-Orient « Jérusalem est sous contrôle complet d’Israël » Moyen-Orient « Israël a une stratégie d’appropriation de Jérusalem » Voir tous les articles du dossier Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Une explosion dans le nord de Gaza après une raid israélien, le 20 juin 2018. ABED ABU RYASH/AFP Gaza, Israël frappe 25 objectifs en riposte à des tirs de roquettes La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza. Israël en riposte à des tirs de roquettes palestiniens a frappé plusieurs cibles. Les Américains réfléchissent à un plan de sortie de crise. La Croix (avec AFP) , le 20/07/2018 à 8h34 Une explosion dans le nord de Gaza après une raid israélien, le 20 juin 2018. / ABED ABU RYASH/AFP La tension ne cesse de croître dans la bande de Gaza. Israël en riposte à des tirs de roquettes palestiniens a frappé plusieurs cibles. Les Américains réfléchissent à un plan de sortie de crise. L’armée israélienne a frappé environ 25 cibles dans la bande de Gaza dans la nuit de mardi 19 à mercredi 20 juin, en riposte à des tirs de roquettes en provenance du territoire palestinien sur fond de tensions avivées depuis plusieurs semaines dans cette région. L’armée israélienne a indiqué, dans un communiqué, avoir dénombré environ 30 tirs de projectiles, parmi lesquels des roquettes, au cours de la nuit de mardi à mercredi à partir de la bande de Gaza en direction d’Israël. Le système de défense antiaérien israélien a intercepté sept tirs palestiniens, trois autres sont retombés à l’intérieur du territoire même, a dit l’armée. Si les autres tirs ont atteint Israël, aucune victime n’y a été rapportée. Les trois raids aériens menés par les appareils israéliens interviennent dans un climat de tensions avivées depuis plusieurs semaines dans et autour de la bande de Gaza, langue de terre entre Israël, Égypte et Méditerranée. À lire aussi L’ONU condamne Israël pour les violences à Gaza Vers une nouvelle guerre ? Différents acteurs internationaux s’alarment de cette montée des tensions et de la dégradation de la situation humanitaire et économique dans le territoire, et mettent en garde contre le risque d’une nouvelle guerre. Le Hamas qui dirige sans partage la bande de Gaza et Israël se sont livrés trois guerres depuis 2008 et observent depuis la dernière en date en 2014 un cessez-le-feu tendu régulièrement ébranlé par des actes hostiles. Les tensions se sont accrues avec le début, le 30 mars, d’une mobilisation dans la bande de Gaza contre le blocus et pour le droit au retour des Palestiniens sur les terres dont ils ont été chassés ou qu’ils ont fuies à la création d’Israël en 1948. Israël justifie le blocus imposé depuis plus de 10 ans à la bande de Gaza par la nécessité de contenir le Hamas. Ce mouvement a commencé le 30 mars, donnant lieu à des manifestations le long de la frontière et des heurts entre Palestiniens et soldats israéliens postés le long de la barrière enfermant l’enclave. Au moins 132 Palestiniens ont été tués par des tirs israéliens depuis cette date, la très grande majorité dans les heurts le long de la frontière. La mobilisation a faibli ces derniers temps, mais Israël cherche depuis lors la parade à l’envoi massif de cerfs-volants et de ballons incendiaires qui, lancés de la bande de Gaza, ont mis le feu à des milliers d’hectares de son territoire. À lire aussi À Gaza, le Hamas pris entre deux stratégies Les émissaires de Trump dans la région Le phénomène donne lieu à une surenchère politique sur les moyens de le contrer. Au nom de la riposte proportionnée et dans le souci d’éviter l’escalade, l’armée israélienne a résisté aux appels à éliminer les cerfs-volistes. Mais elle a accentué la réponse militaire en frappant des positions du Hamas, qu’elle tient responsable de tout ce qui se passe dans le territoire. Le Hamas pour sa part semble avoir décidé de riposter aux frappes israéliennes. L’accès de la fièvre de la nuit est ainsi survenu à la suite de frappes israéliennes contre trois positions militaires du Hamas, menées selon l’armée en représailles à l’envoi incessant de cerfs-volants et de ballons incendiaires. Les échanges belliqueux de la nuit se sont produits avant l’arrivée en Israël des émissaires du président américain Donald Trump en Israël pour faire avancer le projet de plan de l’administration face à l’inextricable conflit israélo-palestinien. Aucune indication claire n’est disponible quant à la date à laquelle l’administration Trump pourrait présenter un tel plan, sur lequel elle dit travailler depuis des mois. Le pessimisme est très partagé quant aux chances de succès de ce plan. Les interrogations sont profondes aussi quant à la manière dont ce plan prendrait en compte la situation gazaouie. La Croix (avec AFP) Et aussi Opération séduction du chancelier autrichien Sebastian Kurz en Israël Le jeune chancelier autrichien effectue une visite en Israël du 10 au 12 juin. Au cours de cette visite officielle, il tente de faire oublier son alliance gouvernementale avec le parti d’extrême droite FPÖ. Le jeune chancelier autrichien effectue une visite en Israël du 10 au 12 juin. Au cours de cette visite officielle, il tente de faire oublier son alliance gouvernementale avec le parti d’extrême droi... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; Israël &gt;&gt; &lt;&lt; Gaza &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network