Bensimon: une histoire de frères, de mode, de voyages et de tennis - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Réforme du code du travail, ce que veulent les chefs d’entreprise Article précédent Marie-Laure Dufresne-Castets :« Il y a une réelle impunité des entreprises » Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Economie CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Economie France Monde Social Entreprises Média Economie solidaire Economie & entreprises Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Synode sur les jeunes : trois participants du pré-synode réagissent au « document de travail » Previous Next De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € Bensimon: une histoire de frères, de mode, de voyages et de tennis afp , le 20/06/2018 à 8h36 Mis à jour le 20/06/2018 à 8h35 Bensimon, une histoire de frères, de mode, de voyages et de tennis Ci-contre les célèbres chaussures en toile Bensimon exposées au siège de la marque, le 13 juin 2018 / AFP/Archives Deux frères qui habitent le même immeuble, qui partent en vacances ensemble et qui ont créé une marque dont le modèle emblématique - la célèbre chaussure en toile - fête ses 40 ans cette année: Yves et Serge Bensimon se distinguent dans le milieu de la mode. C'est vrai, raconte à l'AFP Yves, yeux clairs rieurs et barbe de trois jours poivre et sel, "nous sommes un peu particuliers, Serge et moi". Son grand frère renchérit: "dès le départ, on a décidé de ne pas faire comme les autres". Point d'égo surdimensionné chez les frangins nés à Oran (Algérie) d'une mère vendeuse et d'un père commerçant, dont l'adolescence s'est déroulée au soleil de Nice, près d'une grand-mère couturière à domicile. "On la chance d'avoir été bien élevés, chacun a su rester à sa place", souligne Yves, 61 ans, rencontré au siège de l'enseigne, près du canal Saint-Martin à Paris. A Serge, le stylisme, le marketing et la création et à Yves, la gestion, les cordons de la bourse et un sens du commerce chevillé au corps, au point d'avoir été l'un des pionniers de l'ouverture des commerces le dimanche, depuis leur premier magasin du Marais, avant que le quartier ne devienne branché. Et pourtant rien ne les prédestinait à devenir les chefs d'une entreprise de 230 salariés: Serge, passionné de moto, a même fait des études de mécanique! "Mais comme on n'était pas bons à l'école, on a décidé d'être les premiers ailleurs", confie-t-il malicieusement. Une histoire de famille qui dure, sans dispute, assurent-ils: "c'est rare de réussir à conserver une vision commune malgré le temps", confirme à l'AFP Serge Carreira, maître de conférences à Sciences Po, spécialiste de la mode et du luxe. - Tennis emblématiques - La tennis Bensimon "multi-usage" reste un concept d'actualité qui se réinvente tous les ans / AFP/Archives Et c'est vrai que la tennis Bensimon a traversé les époques, chaussant plusieurs générations: "le propre d'un produit +iconique+, c'est d'être installé dans la mémoire collective", souligne l'expert. En réussissant à la sortir des salles de gym pour en faire un modèle "multi-usage", les Bensimon ont inventé un concept toujours d'actualité, qui se réinvente tous les ans grâce à des collaborations avec des marques ou des stylistes, explique M. Carreira. A l'origine, les fameuses tennis, toujours fabriquées en Slovaquie par le même fournisseur depuis 40 ans, provenaient d'un stock de l'armée, racheté par le père d'Yves et Serge, propriétaire d'un magasin spécialisé dans les surplus militaires au Kremlin-Bicêtre (Val-de-Marne). Yves a l'idée de les teindre car "dès le début, (sa) touche, ce sera la couleur": c'est un succès tel que les plus grandes stars de l'époque les portent, comme Jane Birkin ou Brigitte Bardot. Quand on lui demande si ces années ont passé vite, Serge, dont la passion pour les voyages imprègne l'ADN de la marque, le concède: "on est un peu fier du travail qu'on a fait". Même lorsque la société, toujours détenue à égalité par les frères Bensimon et au chiffre d'affaires de 35 millions d'euros en 2017, stable sur un an, a connu des "périodes difficiles", confie Yves pudiquement. - Quelle succession? - Yves (d) et Serge Bensimon dans leur showroom à Paris, le 13 juin 2018 / AFP/Archives Selon Serge, 65 ans, haute stature et regard doux des grands timides, la marque plaît car elle est "hors mode, hors tendance", en choisissant de ne pas vendre du noir par exemple. Si on entre chez Bensimon par la chaussure, on y retourne pour les vêtements, les sacs et les objets de déco, rapportés lors des nombreux voyages de Serge et vendus dans l'un des 54 magasins "Home autour du monde". Les Bensimon ont apporté une "autre" vision, en faisant reposer leur marque non sur un style mais "sur un mode de vie, une attitude plus qu'un look", alliant pratique et confort, explique M. Carreira. Et c'est cet état d'esprit, ouvert à la "dimension créative qui l'entoure", qui a permis la pérennité de la maison, ajoute l'expert. Au moment de passer la main, et même s'ils fourmillent encore d'idées, comme une rétrospective de la marque au printemps 2019, les deux frères se disent "prêts", mais conscients de la difficulté de trouver un partenaire de confiance. Yves a bien un fils de 35 ans, en charge de la logistique au sein de la société, mais pour son père, "il est compliqué de transmettre cette affaire: elle est +incarnée+ et repose sur deux fortes personnalités". afp Et aussi Réforme du code du travail, ce que veulent les chefs d’entreprise Alors que s’ouvre mardi 29 août l’université d’été du Medef, La Croix a interrogé neuf chefs d’entreprise pour savoir ce qu’ils attendent de la réforme du code du travail. Tous ne se sentent pas concernés, mais les priorités mises en avant recoupent souvent les principaux thèmes contenus... Alors que s’ouvre mardi 29 août l’université d’été du Medef, La Croix a interrogé neuf chefs d’entreprise pour savoir ce qu’ils attendent de la réforme du code du travail. Tous ne se sentent pas conc... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; distribution &gt;&gt; &lt;&lt; industrie &gt;&gt; &lt;&lt; textile &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; &lt;&lt; marketing &gt;&gt; &lt;&lt; mode &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Entreprises Réforme du code du travail, ce que veulent les chefs d’entreprise Economie & entreprises Loi « Pacte », les attentes des patrons Entreprises Chez Dassault, une succession sous contrôle familial Economie & entreprises Les stylos Bic à la pointe de l’innovation Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Sport Mondial 2018, Clément Turpin défend l’honneur des sifflets français Amériques Trump persiste et signe sur les séparations d’enfants migrants Monde Les États-Unis quittent le Conseil des droits de l’homme de l’ONU Cinéma Sorties cinéma du 20 juin, les conseils de La Croix Éthique La congélation des ovocytes, une liberté ou une dérive ? Immigration De Vintimille à Calais, en marche pour les migrants Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Europe La Hongrie en passe de pénaliser l’aide aux réfugiés Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next La tennis Bensimon "multi-usage" reste un concept d'actualité qui se réinvente tous les ans AFP/Archives Yves (d) et Serge Bensimon dans leur showroom à Paris, le 13 juin 2018 AFP/Archives Bensimon, une histoire de frères, de mode, de voyages et de tennis Ci-contre les célèbres chaussures en toile Bensimon exposées au siège de la marque, le 13 juin 2018 AFP/Archives 1 / 3 Bensimon: une histoire de frères, de mode, de voyages et de tennis afp , le 19/08/2018 à 8h36 La tennis Bensimon "multi-usage" reste un concept d'actualité qui se réinvente tous les ans / AFP/Archives Bensimon, une histoire de frères, de mode, de voyages et de tennis Ci-contre les célèbres chaussures en toile Bensimon exposées au siège de la marque, le 13 juin 2018 / AFP/Archives Deux frères qui habitent le même immeuble, qui partent en vacances ensemble et qui ont créé une marque dont le modèle emblématique - la célèbre chaussure en toile - fête ses 40 ans cette année: Yves et Serge Bensimon se distinguent dans le milieu de la mode. C'est vrai, raconte à l'AFP Yves, yeux clairs rieurs et barbe de trois jours poivre et sel, "nous sommes un peu particuliers, Serge et moi". Son grand frère renchérit: "dès le départ, on a décidé de ne pas faire comme les autres". Point d'égo surdimensionné chez les frangins nés à Oran (Algérie) d'une mère vendeuse et d'un père commerçant, dont l'adolescence s'est déroulée au soleil de Nice, près d'une grand-mère couturière à domicile. "On la chance d'avoir été bien élevés, chacun a su rester à sa place", souligne Yves, 61 ans, rencontré au siège de l'enseigne, près du canal Saint-Martin à Paris. A Serge, le stylisme, le marketing et la création et à Yves, la gestion, les cordons de la bourse et un sens du commerce chevillé au corps, au point d'avoir été l'un des pionniers de l'ouverture des commerces le dimanche, depuis leur premier magasin du Marais, avant que le quartier ne devienne branché. Et pourtant rien ne les prédestinait à devenir les chefs d'une entreprise de 230 salariés: Serge, passionné de moto, a même fait des études de mécanique! "Mais comme on n'était pas bons à l'école, on a décidé d'être les premiers ailleurs", confie-t-il malicieusement. Une histoire de famille qui dure, sans dispute, assurent-ils: "c'est rare de réussir à conserver une vision commune malgré le temps", confirme à l'AFP Serge Carreira, maître de conférences à Sciences Po, spécialiste de la mode et du luxe. - Tennis emblématiques - La tennis Bensimon "multi-usage" reste un concept d'actualité qui se réinvente tous les ans / AFP/Archives Et c'est vrai que la tennis Bensimon a traversé les époques, chaussant plusieurs générations: "le propre d'un produit +iconique+, c'est d'être installé dans la mémoire collective", souligne l'expert. En réussissant à la sortir des salles de gym pour en faire un modèle "multi-usage", les Bensimon ont inventé un concept toujours d'actualité, qui se réinvente tous les ans grâce à des collaborations avec des marques ou des stylistes, explique M. Carreira. A l'origine, les fameuses tennis, toujours fabriquées en Slovaquie par le même fournisseur depuis 40 ans, provenaient d'un stock de l'armée, racheté par le père d'Yves et Serge, propriétaire d'un magasin spécialisé dans les surplus militaires au Kremlin-Bicêtre (Val-de-Marne). Yves a l'idée de les teindre car "dès le début, (sa) touche, ce sera la couleur": c'est un succès tel que les plus grandes stars de l'époque les portent, comme Jane Birkin ou Brigitte Bardot. Quand on lui demande si ces années ont passé vite, Serge, dont la passion pour les voyages imprègne l'ADN de la marque, le concède: "on est un peu fier du travail qu'on a fait". Même lorsque la société, toujours détenue à égalité par les frères Bensimon et au chiffre d'affaires de 35 millions d'euros en 2017, stable sur un an, a connu des "périodes difficiles", confie Yves pudiquement. - Quelle succession? - Yves (d) et Serge Bensimon dans leur showroom à Paris, le 13 juin 2018 / AFP/Archives Selon Serge, 65 ans, haute stature et regard doux des grands timides, la marque plaît car elle est "hors mode, hors tendance", en choisissant de ne pas vendre du noir par exemple. Si on entre chez Bensimon par la chaussure, on y retourne pour les vêtements, les sacs et les objets de déco, rapportés lors des nombreux voyages de Serge et vendus dans l'un des 54 magasins "Home autour du monde". Les Bensimon ont apporté une "autre" vision, en faisant reposer leur marque non sur un style mais "sur un mode de vie, une attitude plus qu'un look", alliant pratique et confort, explique M. Carreira. Et c'est cet état d'esprit, ouvert à la "dimension créative qui l'entoure", qui a permis la pérennité de la maison, ajoute l'expert. Au moment de passer la main, et même s'ils fourmillent encore d'idées, comme une rétrospective de la marque au printemps 2019, les deux frères se disent "prêts", mais conscients de la difficulté de trouver un partenaire de confiance. Yves a bien un fils de 35 ans, en charge de la logistique au sein de la société, mais pour son père, "il est compliqué de transmettre cette affaire: elle est +incarnée+ et repose sur deux fortes personnalités". afp Et aussi Réforme du code du travail, ce que veulent les chefs d’entreprise Alors que s’ouvre mardi 29 août l’université d’été du Medef, La Croix a interrogé neuf chefs d’entreprise pour savoir ce qu’ils attendent de la réforme du code du travail. Tous ne se sentent pas concernés, mais les priorités mises en avant recoupent souvent les principaux thèmes contenus... Alors que s’ouvre mardi 29 août l’université d’été du Medef, La Croix a interrogé neuf chefs d’entreprise pour savoir ce qu’ils attendent de la réforme du code du travail. Tous ne se sentent pas conc... Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; distribution &gt;&gt; &lt;&lt; industrie &gt;&gt; &lt;&lt; textile &gt;&gt; &lt;&lt; entreprises &gt;&gt; &lt;&lt; marketing &gt;&gt; &lt;&lt; mode &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network