U VOIX DU NORD MERCREDI 20 JUIN 2018 Boulonnais ll Le viaduc rouvre aux camions mais seulement jusqu'à l'automne... Le cauchemar des habitants de Saint-Léonard et disques prendra bientôt fin. Les centaines de poids lourds, qui traversent chaque jour les deux communes, circulent à nouveau sur le viaduc aujourd'hui. PAR ROMAIN DOUCHIN boulogne@lavoixdunord.fr AUTOROUTE Al6. Lors d'une réunion à la sous-préfecture de Boulogne mi-mai, on apprenait que la réouverture du viaduc aux camions serait effective d'ici la fin du mois. Les riverains de Saint- Léonard et disques pousseront un grand «ouf» de soulagement à partir d'aujourd'hui quand ils ne les verront plus passer, trop vite parfois, sous leurs fenêtres. Depuis novembre dernier, et la mise en place de la déviation, le flux de camions a atteint des sommets : 2 800 par jour, soit environ 117 toutes les heures. Si on ajoute à cela une détérioration accélérée de la chaussée, qui a nécessité une intervention en urgence, ainsi qu'une insécurité permanente, on mesure le ras-le-bol des habitants et des élus. UN RÉPIT DE COURTE DURÉE La réouverture du viaduc aux camions «sur une voie» à partir d'aujourd'hui se prolongera tout l'été. Comme les voitures, ils seront autorisés à circuler jusqu'à 90 km/h. Les radars de chantier, qui ' A l'automne, à une date qui n'est pour l'heure pas connue, rebelote, les poids lourds traverseront à nouveau Saint-Léonard et Isques Sur I'A16, le viaduc d'Échinghen est à nouveau accessible aux camions. Puis d'autres travaux auront lieu à l'automne. ARCHIVES GUY DROLLET ont bien flashé, pendant plusieurs mois, les véhicules roulant à plus de 50 km/h aux abords du péage, ont été retirés vendredi. À l'automne, à une date qui n'est pour l'heure pas connue, rebelote, les poids lourds traverseront à nouveau Saint-Léonard et Isques (RD 901) la nuit pour contourner le viaduc en travaux. « La Sanef nous a informés qu'elle ferait réaliser de nuit des travaux pour changer une vingtaine de câbles défectueux, explique le maire disques. Le chantier devrait durer une vingtaine de jours. » UN CHANTIER NOCTURNE POUR LIMITER LES NUISANCES Le choix d'un chantier nocturne s'explique par une volonté de limiter les nuisances. On pensait que ces derniers mois, des travaux avaient déjà été menés ; en réalité, tout ce temps a été mis à profit pour «un examen approfondi des câbles», selon la Sanef. En ce qui concerne la réfection de la départementale abîmée, les discussions entre le Département et la société exploitante de l'autoroute, pour décider de la participation financière de chacun, se poursuivent. • Du sursis pour l'infirmière aux revenus énormes COTE D'OPALE. Au travail sept jours sur sept, 35 patients et 73 actes médicaux par jour, pas de vacances, 240 000 € de revenus annuels quand la moyenne tourne autour de 47 000 €. Les activités de cette infirmière libérale ont alerté l'organisme TRACFIN (Traitement du renseignement et action contre les circuits financiers clandestins) puis la CPAM. Après plusieurs mois d'enquête, elle était soupçonnée d'avoir surfacturé des actes médicaux et de s'être fait facturer des actes fictifs. Le dossier avait été examiné mi-mai par le tribunal correctionnel de Boulogne. Le procureur de la République avait requis dix mois de prison avec sursis et IO DOO € d'amende. La CPAM pour sa part réclamait 87 926 € de préjudice. Le jugement avait été mis en délibéré. La prévenue a été condamnée, hier, à six mois de prison avec sursis et IO DOO € d'amende. La CPAM, constituée partie civile, a été renvoyée à l'audience en intérêts civils du 21 septembre. • C. L.-S. Privée de cinéma, de séries en Replay et en VOD depuis trop longtemps. SOULAGEONS LEA. Avec la Fibre de VIDEOFUTUR, Léa ne ratera plus jamais ses programmes préférés. Grâce à l'interne Très Haut Débit, elle pourra les voir en Replay, regarder plus de 20 DOO films et séries en VOD et profiter du meilleur de la télé en 4K. Sans comp bien sûr tous les usages d'une connexion internet à très grande vitesse et même de la télépL fixe et mobile si elle le souhaite. Si vous aussi vous voulez être soulagé(e), contactez-nous www.videofutur.fr OI 86 56 56 56 (appel non surtaxé, coût d'un appel local] OFFRE DE BIENVENUE 2 mois d'abonnement OFFERTS (puis 39,90€/mois) Frais de raccordement OFFERTS VIDEOFUTUR 3201.