Les rendez-vous d’été sur un rythme de croisière - Sud Ouest.fr
 A La Une Pyrénées Atlantiques Anglet Publié le 20/06/2018 à 3h47 . 1 2 3 Previous Next premium Pas de nouveautés au calendrier de l’été, mais la volonté de consolider les rendez-vous existants pour renforcer l’image de la ville comme l’un des spots phares de la Côte basque|| Chambre d’amour Une affiche imposante est proposée pour les deux soirées de vendredi et samedi, avec, entre autres, la présence du trio Arcadian. Recueilli par Jean-Pierre Tamisier Jp.tamisier@sudouest.fr « Sud Ouest » Comment définissez-vous la politique d’animation durant l’été à Anglet ? Anthony Bleuze, adjoint en charge de l’animation Lorsque nous sommes arrivés à la tête de la municipalité, il y a trois ans, nous avons voulu étoffer le programme à partir de deux idées fortes. La première est qu’une cité balnéaire comme Anglet se doit de proposer des animations tous les jours. La deuxième est que des rendez-vous marquants devaient avoir lieu chaque semaine d’été, à l’exception de celle des Fêtes de Bayonne. Nous avons créé les Nocturnes de la Chambre d’Amour pour lancer la saison. Mais là encore, on n’a pas voulu le faire au moment de la Fête de la musique pour ne pas créer de concurrence inutile. Y’aura-t-il des nouveautés cette année ? Il n’y a pas de nouveau rendez-vous pour l’été 2018. On est plutôt à un moment de consolidation après avoir créé de nouvelles choses les années précédentes. Nous arrivons sur un rythme de croisière. Les Nocturnes de la Chambre d’Amour s’imposent désormais comme un des principaux rendez-vous musicaux de la Côte basque. Avec des concerts gratuits et une programmation de grande qualité. On entend dire de plus en plus qu’Anglet est une ville phare en matière d’animations. La Chambre d’Amour n’est plus la belle endormie ? C’est au contraire devenu le lieu qui bouge à l’échelle de l’agglomération. Avec des établissements comme Les Sardines, Lagunak ou Vent d’Ouest pour les jeunes. Elle sert aussi de cadre au Festival international du film de surf, dont le succès ne se dément pas avec, en clôture, le feu d’artifice du 13 juillet. Là encore, nous avons choisi de le faire la veille de la fête nationale pour ne pas que ça se heurte avec les autres feux d’artifice. Sans oublier le concert gratuit de NRJ à Vent d’Ouest pour terminer la soirée. Le lendemain, il y aura l’Anglet long skate festival qui accueille, là encore, beaucoup de monde. Il y aura ensuite l’Anglet beach rugby, qui verra, en plus, la venue de la Patrouille de France et Miss France. Il en va de même au mois d’août, avec des dates comme le spectacle pyrotechnique, le surf de nuit, etc. Vous n’envisagez pas de remettre en cause la gratuité de ces rendez-vous ? La gratuité demeure un principe incontournable. Avec, en même temps, la volonté de présenter des rendez-vous de grande qualité. Au-delà de ces événements, vous évoquez également les animations quotidiennes. Pourquoi sont-elles nécessaires ? Elles étaient indispensables dans notre projet. Anglet assoit son image dynamique en ce qui concerne les animations estivales. On le constate avec des événements, comme le récent concert privé qu’a donné Vianney, organisé à l’Espace de l’Océan. Initialement, il ne devait pas se faire là, mais il y a eu un problème. Immédiatement, Chérie s’est tournée vers nous. Ce qui n’aurait pas forcément été le cas, il y a quelques années. « Anglet est devenue une ville phare en matière d’animations » un programme au quotidien Durant trois jours, dès demain, Chronoplus a prévu de s’adapter. Pour se rendre à la Chambre d’Amour la journée, les lignes 4 et 5 assureront les trajets jusqu’à 21 heures et la ligne 10 jusqu’à 20 heures. De 21 heures à 2 heures, on pourra prendre la ligne N, qui sera prolongée jusqu’à la Chambre d’Amour, pour le retour. Des nocturnes riches et gratuites Avec Damien Trautmann, les Espagnols d’Aurora & The Betrayers et Hyphen Hyphen vendredi soir et Julien Loko, Cats On Trees et Arcadian samedi soir, à partir de 21 heures, les Nocturnes de la Chambre d’Amour proposent une des plus fortes programmations de l’été musical basque. Avec à la clé, la gratuité des concerts. Le fait n’a pas échappé à Jérôme, du jeune trio Arcadian. « C’est une belle occasion pour nous de connaître la Côte basque. Nous n’avons jamais eu l’occasion d’y venir. Anglet est une des premières dates de notre tournée d’été après une série de 40 dates cet hiver. » Le trio, qui s’est taillé un beau succès avec ses « Folies arcadiennes » et « Ton combat » issu de son premier album, s’est habitué au rythme de deux ou trois concerts par semaine. « C’est formateur. Ça nous oblige à travailler encore plus dur. » Le rythme est soutenu aussi pour l’étonnant duo piano-batterie de Cats On Trees, dont le nouvel album « Néon », a marqué son retour en force après de longs mois de silence consécutifs au succès rencontré en 2014 à la suite du premier disque. « On a ressenti le besoin de rentrer chacun chez nous, à Toulouse, raconte Nina. Mais on a écrit et composé énormément pendant cette période. Puis on s’est reposé, on a retrouvé des forces. Comme nous sommes très amis, on a éprouvé le besoin de revenir en studio et reprendre nos idées. » Musique et amitié Le mot amitié revient régulièrement dans la bouche de Nina Goern. « Sans elle, on ne pourrait pas faire de la musique ensemble. On n’a pas de règle établie. Dès que l’un de nous a une idée, il l’enregistre et la soumet à l’autre. Personne ne dit non d’entrée. » Pas question non plus de remettre en cause la formule piano batterie. « La rythmique est à la base de notre relation musicale, sourit Nina, on ne pourrait pas s’en passer. » Le public des Nocturnes en conviendra sans doute samedi soir. Comme celui de vendredi devrait apprécier l’énergie d’Hyphen Hyphen, qui ne cesse de grimper les marches du succès, encore plus depuis la sortie de son album « H H », le 25 mai dernier. Anglet sera l’une de ses premières scènes depuis cet événement. J.-P. T. Les rendez-vous d’été sur un rythme de croisière Anthony Bleuze, adjoint en charge de l’animation, ici avec Vianney, lors de son récent concert à l’Espace de l’Océan. Photo DR Arcadian et Cats On Trees, deux des formations en pleine ascension présentes aux Nocturnes. DR Anthony Bleuze, adjoint en charge de l’animation, ici avec Vianney, lors de son récent concert à l’Espace de l’Océan. Photo DR