Cet été, la Cali aide les jeunes à bouger - Sud Ouest.fr
 A La Une Saint-Georges-De-Didonne Publié le 20/06/2018 à 3h47 . Les onze espaces Jeunes de la Cali se mobilisent pendant deux mois pour proposer des ateliers, des animations, des sorties et des séjours aux jeunes du territoire. Sylvain Petitjean s.petitjean@sudouest.fr Plus de 2000 ados et jeunes adultes fréquentent régulièrement les espaces Jeunes de l’agglomération libournaise. Des habitués qui se sont pleinement investis dans l’élaboration du programme des animations estivales présenté hier par la Cali. Comme leurs aînés, les 12–25 ans sont parfois confrontés à certaines difficultés financières, ou à la problématique des déplacements… « Il faut aller chercher les jeunes qui ne nous connaissent pas. La Cali leur propose des activités, ou de les accompagner dans leurs projets. Nous sommes là pour créer des liens entre les jeunes du territoire » soulignent Sabine Aggoun, vice-présidente et Thierry Buffeteau, directeur du service Jeunesse. Deux journées (les 10 et 17 juillet) seront des temps de rassemblements. Dresser une passerelle entre Saint-Seurin-sur-l’Isle et Izon n’est pas si évident et pourtant, les animateurs de la Cali l’ont fait. Les deux espaces Jeunes ont planifié un séjour itinérant de quatre jours, pour rallier Saint-Georges-de-Didonne. Le matin, ce sera vélo. Et l’après-midi, loisirs et découvertes. D’autres séjours sont aussi calés : festival Musicalarue de Luxey (Landes), cité médiévale de Carcassonne, aventure en Dordogne, Royan, Nuit des étoiles à l’observatoire de Vayres… À chaque fois, les groupes sont constitués d’une quinzaine de participants. Et le tarif est calculé selon le quotient familial. Seul le séjour en Auvergne (Vulcania) propose une quarantaine de places. La période estivale est aussi l’occasion de donner une suite aux ateliers mis en place dans l’année, ou de préparer de futures animations. L’espace Jeunes de Saint-Denis a animé un atelier de réparation de vélos. Début juillet, les jeunes vont réaliser une œuvre collective avec des vieux vélos. Elle sera présentée lors des journées du Patrimoine. L’espace Jeunes de Libourne s’est doté d’une machine à coudre pour réaliser des costumes. En lien avec la réalisation de courts-métrages ou de futures soirées jeux de rôles. Vacances éclectiques Ukulélé, armes en latex, théâtre, cuisine, fléchettes, aéromodélisme, spéléogolie, géocaching (chasse au trésor), char à voile… Les activités sont très éclectiques pour satisfaire tous les âges et tous les goûts. « Et bien sûr, tout le monde peut aller partout » rappelle Thierry Buffeteau. Autre option pour préparer ses vacances : le dispositif « destinaction » de la Région. Le Bureau Information Jeunesse accompagne les projets de jeunes qui souhaitent partir en France (16–22 ans) ou en Europe (18–25 ans). Grâce à cette aide (130 ou 250 euros) des jeunes du territoire partent cet été sur le GR10, en Grèce, à Barcelone ou à Dublin… Cet été, la Cali aide les jeunes à bouger Des ateliers cinéma, musique et compagnie… archive sud ouest