cinéma - Un nouveau directeur au Méga CGR « Organiser des soirées débat » Marwan Messiouni succède à Sébastien Livolsi à la direction du cinéma Méga CGR de Colmar. Le Palois d’origine veut s’ouvrir aux Colmariens et aux associations pour élargir le public du multiplexe. Marwan Messiouni, nouveau directeur du CGR. Photo DNA-Nicolas Pinot Il est le troisième directeur du multiplexe colmarien depuis sa création en 2006, après Alexis Maljean et le discret Sébastien Livolsi, qui a quitté le groupe CGR en avril dernier. Marwan Messiouni n’a pas l’intention de rester dans son coin. Bien au contraire. « J’ai envoyé des mails aux élus locaux, aux associations, pour les rencontrer et voir ce que l’on pourrait faire ensemble », indique le jeune homme. Né à Pau, Marwan Messiouni a commencé sa carrière dans le groupe en 2009, dans le cinéma de sa ville natale. « Au début, c’était un job étudiant, pendant mon BTS. J’étais agent d’accueil et projectionniste », dit-il. Au bout de cinq ans, le groupe lui propose de faire un stage de plusieurs mois pour découvrir les postes de direction. « Rien n’était acquis. Il fallait que je fasse mes preuves. J’ai été en poste au CGR de la Rochelle puis celui d’Évry. » « Ici, tout le monde s’investit dans la vie du cinéma » Il décroche son premier poste d’assistant de direction à Bourges en 2013. Il devient ensuite directeur adjoint au CGR de Châlons-en-Champagne puis directeur en 2016. L’opportunité s’est présentée de prendre la tête de Colmar. « C’est un cinéma auquel le groupe porte une grande attention, parce qu’il est implanté en centre-ville et qu’il est bien intégré dans la vie culturelle. » Le jeune directeur cite notamment le festival 7 jours pour le 7 e art et les ciné-pass, ces billets subventionnés par la Ville pour les jeunes et les seniors. « Ici, tout le monde s’investit dans la vie du cinéma, les élus, les associations. Et c’est ce vers quoi veut tendre le groupe CGR », affirme-t-il. L’objectif de Marwan Messiouni à Colmar : « Apporter de la fraîcheur, être à l’écoute des clients, des associations, des scolaires pour mettre en place des séances spéciales. Je souhaiterais organiser des soirées débat autour d’un film, un documentaire. » Il mise aussi beaucoup sur les nouvelles technologies dont le CGR de Colmar commence à se doter pour élargir la clientèle : sous-titrage pour les malentendants, meilleure qualité du son (light vibes, atmos), etc. Et même si la fréquentation était en légère baisse l’année dernière, Marwan Messiouni assure qu’il n’a pas d’objectif chiffré. « On me demande d’être présent, intégré à la vie culturelle. » Contenus sponsorisés La Méthode Hollywood Ce petit rituel permet de perdre du poids tous les jours The Artful Economist How Norwegians Trade Fear For Profit Mansion Global by Dow Jones Want to See How Celebrities Really Live? See Inside These Homes That Are Currently on the Market En Alsace Les Dernières Nouvelles d'Alsace Une fête pour tous Les Dernières Nouvelles d'Alsace Deux pompiers se tuent dans un accident de la route Les Dernières Nouvelles d'Alsace Pollution des océans : comment limiter le plastique au quotidien ?