SÉLECTION VIDÉO À LA DEMANDE La sélection des nouveaux films disponibles en VOD par Samuel Douhaire Ellen Page (Abbie), dans The Curee/, de David Freyne. OS L'Apparition Un reporter de guerre meurtri (Vincent Lindon) enquête sur une jeune fille (formidable Galatéa Bellugi) qui affirme avoir vu la Vierge Marie. L'Apparition possède toutes les qualités d'un bon polar, avec ses interrogatoires, ses secrets, ses révélations et des rebondissements qui entretiennent le suspense jusqu'à l'épilogue. Mais le film de Xavier Giannoli, d'une ampleur romanesque peu commune dans le cinéma français d'aujourd'hui, est aussi une réflexion subtile sur la foi. I En VOD sur la plupart des plateformes, en DVD et Blu-ray chez France Télévisions Distribution. Eli The Cured Dans un avenir proche, l'Irlande doit gérer les conséquence d'une épidémie qui a transformé les humains en cannibales. Un traitement révolutionnaire a permis de juguler la redoutable «Maze». Restent, tout de même, un quart des infectés sur lesquels la molécule miracle n'a aucun effet. Questions: faut-il éliminer ces incurables ou attendre un hypothétique progrès médical? Et comment réinsérer les «guéris», pour beaucoup traumatisés par leurs actes, dans une société qui refuse d'oublier leurs crimes? C'est un film d'horreur, un vrai, où le réalisateur irlandais David Freyne use (et parfois abuse) de tous les effets de surprise pour faire sursauter le spectateur. Mais The Cured, découvert en France au festival Premiers Plans d'Angers et inédit en salles, est avant tout une fable politique sur les séquelles des guerres civiles, quelles qu'elles soient - le film fonctionne ainsi très bien comme métaphore de la délicate «déradicalisation» des terroristes islamistes. Une fable captivante mais aussi très émouvante, grâce à Ellen Page et à Sam Keeley, très attachant en zombie « repenti ». I En VOD sur UniversCiné, en DVD et Blu-ray chez Bac Films (à partir du 26 juin). Em Phantom Thread Un couturier du gotha (Daniel Day-Lewis, magique comme toujours) et sa nouvelle muse (la révélation Vicky Krieps) dans le Londres des années 50. L'art les réunit, le quotidien va les opposer... L'audacieux Paul Thomas Anderson signe un chef-d'œuvre de perversion, dont la dimension anxiogène et l'élégance sophistiquée évoquent autant Hitchcock que Visconti. I En VOD sur la plupart des plateformes, en DVD et Blu-ray chez Universal. EU Jusqu'à la garde Un couple divorce et se déchire sur la garde de son fils, âgé de II ans. Lenfant subit de plus en plus la pression et le chantage du père, loup blessé et dangereux. Le premier long métrage de Xavier Legrand est un drame familial conçu comme un pur thriller au crescendo absolument terrorisant. Et qui, grâce à ses interprètes (Denis Ménochet, Léa Drucker et le jeune Thomas Gloria), réussit le tour de force d'être en plus bouleversant. I En VOD sur la plupart des plateformes, en DVD et Blu-ray chez Blaq Out (à partir du 21 juin). DWeblewit A la veille de l'élection de Donald Trump, l'historien et critique de cinéma Jean-Baptiste Thoret a sillonné les Etats-Unis à la rencontre de réalisateurs des années 70 (Michael Mann, Jerry Schatzberg, Peter Bogdanovich...) et d'anonymes, pour comprendre comment le rêve hippie a fini en cauchemar réactionnaire. Ambitieux et passionnant. I En VOD sur la plupart des plateformes, en combo DVD/Blu-ray chez Potemkine Films. 84 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... EU... beaucoup Eli]... passionnément D... pas du tout r Pas vu mais... faut voir