CINÉMA AVE AVA ! Corps vénuslen, présence incendiaire... Ava Gardner embrasa Hollywood et rendit fou Sinatra. Parmi ses plus grands rôles: Pandora, l'héroïne d'Albert Lewin. Ava Gardner incarne dans Les Tueurs, une garce «capable de foutre /e feu à fa planète tout en restant adossée à un piano». Pandora Lundi 20.50 Arte II était une fois une déesse. Ava Gardner, ou « le plus bel animal du monde», pour lequel les hommes, du moins dans Pandora d'Albert Lewin, sont prêts à précipiter leur voiture de sport du haut d'une falaise, ou à défier un taureau. La future star naît Ava Lavinia (c'est encore plus beau) Gardner le 24 décembre 1922 en Caroline du Nord. Décor de champs de coton, de ségrégation, et une famille, disait-elle, de «petits Blancs pauvres». Benjamine d'une brassée de filles, elle est adulée par ses parents. Les témoins de l'époque l'attestent : dès l'adolescence, ses traits et son corps de Vénus foudroient tous ceux qui la croisent. C'est donc possible : Ava était encore plus belle dans la vie qu'à l'écran. Elle rejoint vite à New York sa sœur aînée, fiancée à un photographe. Qui fait, bien évidemment, son portrait où, loin de la pose pin-up, elle ne sourit pas et garde un regard rêveur. Il place ce cliché en majesté dans la devanture de sa boutique ; un chercheur de talents pour les grands studios passe devant, et la MGM l'appelle pour un bout d'essai, qui s'avérera... muet. La jeune fille a un accent du Sud à couper au couteau, mais, comme elle le racontait dans des interviews avec une modestie rieuse, «le côtê visuel s'est bien passé»! Elle contacte un coach en diction, et se corrigera aussi grâce à un perroquet ! A l'époque, la Metro Goldwyn Mayer est le studio star, revendiquant que, chez lui, il y a «plus d'étoiles qu'au firmament» : Louis B. Mayer a compris que le public vient au cinéma pour voir, non pas des œuvres, mais des visages et des corps. Sous couvert, attention, d'une bonne couche de morale, incarnée, entre autres, par Mickey Rooney dans la série Andy Hardy. Cette star juvénile au physique de Tintin, mais très avantage ailleurs, veut Ava. Il l'aura. Elle devient d'abord célèbre grâce à ce mariage où, sur les photos, la jeune fille semble toute pure, et a deux têtes de plus que son époux. Mais, en 1946, avec Les Tueurs de Robert Siodmak, vient son premier rôle de garce. Elle y ondule, «capable de foutre le feu à la planète tout en restant adossée à un piano»: si vous voulez une définition lucide, mais teintée de dérision, de son pouvoir, demandez à l'intéressée. La MGM a compris quoi faire de cette bombe qu'elle a sous contrat depuis cinq ans déjà : Ava sera fatale acTvitam aeternam. Ah oui, entre-temps, elle a divorce de Mickey et épousé Artie Shaw, le grand clarinettiste, et pygmalion obsessionnel. Ava lit Autant en em- Télérama sorties Invitation pour le film sortie au cinéma le 27 juin. Pour participer, inscrivez-vous sur * Offre réservée aux abonnés dans la limite des places disponibles. 'arvari ot it'îW, ^^SAi, en "'' un film de Nera Twomey Parvana, onze ans, grandit à Kaboul ravagée ar la guerre. Lin jour, son père est arrêté t la vie de Parvana bascule à jamais. Elle décide alors de se couper les cheveux et de se travestir en garçon afin de venir en aide à sa famille. 78 Télérama 3571 20/06/18