TNT Ce n'est pas la première adaptation du roman de Joan Lindsay. On espère que oe ne sera pas la dernière. D 21.00 Canal* Série Picnic at Hanging Rock Série créée par Alice Addison et Beatrix Christian, d'après le roman de Joan Lindsay et le long-métrage de Peter Weir. Réalisation : Larysa Kondracki (Saison 1, i et 2/6, Australie, 2018) I 2 x 50 mn. VM. Inédit i Avec Natalie Dormer (Mrs Appleyard), Lily Sullivan (Miranda Reid), Samara Weaving (Irma Leopold), Ruby Rees (Edith Horton). Dans le bush, 4 février 1900. Lors d'un pique-nique organisé à l'occasion de la Saint-Valentin, trois élèves d'un pensionnat pour jeunes filles, ainsi que l'une de leurs professeures, se volatilisent à proximité d'un vertigineux rocher. Enlèvement ? Fugue? Chute mortelle? Sous la houlette de Mrs Appleyard (Natalie Dormer, la Margaery Tyrell de Game ofthrones), l'autoritaire directrice de l'institution, des battues sont organisées pour retrouver les disparues. En portant à l'écran ce monument national qu'est, en Australie, le roman gothique de Joan Lindsay i, les scénaristes et réalisatrices n'ont pas choisi la facilité : leur compatriote Peter Weir (The Truman Show) s'y est déjà brillamment essayé avant elles, avec le très beau Pique-nique à Hanging Rock (1975), qui révéla le cinéaste des antipodes - puis inspira considérablement Sofia Coppola pour Virgin Suicides. Déclinaison en six épisodes d'une intrigue assez mince, la minisérie prend ses aises pour poser décor et personnages, en témoigne cet épisode liminaire conçu comme un prologue, où le pensionnat comme le milieu social des adolescentes sont dépeints avec une opulence de décors et de costumes. Mais l'élargissement du prisme temporel comme la tendance explicative des dialogues tendent plutôt - et c'est dommage - à forcer le trait et à dissiper la capiteuse et inquiétante nuée de mystère qui se dégageait de l'œuvre originelle. - Emilie Gavoille Disponible au Livre de poche. Rediffusions: 27/6 à 1.00,28/6 à 15.05. LIRE page 79. ED 21.00 CS Film Sicario Film de Denis Villeneuve (USA, 2015) Scénario : Taylor Sheridan i 140 mn I Avec Emily Blunt (Kate Macer), Benicio Del Toro (Alejandro), Josh Brolin (Matt Graver). I GENRE: FEMME FLIC À LA FRONTIÈRE. Au retour de Ciudad Juârez, ville mexicaine «capitale mondiale du meurtre», un convoi spécial de 4 x 4 blindés du FBI file à toute allure. Mais se retrouve bloqué au poste-frontière. Dans l'un des 4 x 4, un baron de la drogue arrêté, mais aussi Kate Macer (Emily Blunt), une flic d'élite qui réalise que sa vie va peut-être s'arrêter là. Tension extrême savamment maintenue, mise en scène au cordeau : c'est avec ce genre de morceau de bravoure que l'auteur d'Incendies et de Prisoners fait la différence... Sur la puissance des cartels, sur cette zone frontalière entre le Mexique et Héroïne aux pieds d'argile. Emily Blunt au top. les Etats-Unis, Sicario n'est pas le premier thriller. Son atout est ce personnage de femme flic idéaliste, qui doute et tremble. C'est à elle qu'on s'identifie parce qu'elle est la seule digne de confiance dans ce monde trouble. On découvre comme elle pourquoi on l'a recrutée pour cette opération à haut risque, sous la conduite d'un macho intraitable (Josh Brolin). Et d'un consultant ténébreux (Benicio Del Toro). Entre tractations, explications virulentes et fusillades sur le terrain, notre héroïne aux pieds d'argile tente de trouver sa place, subit, réagit. La frontière plus que poreuse entre le légal et l'illégal, le compromis et la compromission, nous plonge en plein doute sur l'état de la démocratie en Amérique. Ce qui est sûr en revanche, c'est la rigueur et la précision de Denis Villeneuve, excellent dans la direction d'acteurs. Tous sont passionnants à suivre. -Jacques Morice 102 Télérama 3571 20/06/18 DOn aime un peu... ED... beaucoup UE... passionnément D... pas du tout r Pas vu mais... faut voir