TNT EU 20.50 Canal* Cinéma Film Djam I Film de Tony Gatlif (Fr/Grè/Tur 2017) 195 mn. Inédit I Avec Daphné Patakia (Djam), Simon Abkarian (Kakourgos), Maryne Cayon (Avril), Kimonas Kouris (Pano), Solon Lekkas (Solon), Yannis Bostantzoglou (le père). I GENRE: BOHÈME D'AUJOURD'HUI. Avec ses films tournés vers ['ailleurs, le réalisateur d'Exils (2004) a donné vie à un cinéma exalté, plein d'émotions, parfois un peu folklorique. Le trait s'épure avec Djam, road-movie aussi simple que son titre - prénom d'une jeune Grecque qui sourit à la vie, et parfois fait la grimace. Elle est un peu folle, Djam. Elle chante et danse ; elle se braque, toujours trop intense. Elle ressemble au passionné Gatlif, qui ne la quitte pas des yeux. Cette union entre le cinéaste et son héroïne prend tout son sens dans le monde divisé que l'on découvre. Voyageant de l'île de Lesbos à Istanbul, Djam croise des vies brisées par la crise et met ses pas dans ceux des migrants, dont le passage est évoqué par des images frappantes. Sur le rivage, des bateaux fracassés. Sur une île, une montagne de gilets de sauvetage... Le cinéaste fait résonner la tragédie avec intensité et pudeur. Et cherche à redéployer l'horizon dans le regard d'une fille qui traverse les frontières et va de l'avant en jouant du rébétiko, musique grecque qui trouve son origine dans d'autres migrations. Porté par le personnage de Djam, le film l'est aussi par son interprète, Daphné Patakia. Elle parle grec, français, anglais, s'imposant comme allégorie de notre présent mondialisé et figure d'espoir. Telle la Liberté guidant le peuple, qui montrait ses seins sur le fameux tableau de Delacroix, Djam est figure de proue avec tout son corps. Elle le montre, enjoué, en rit. Elle est la jeunesse, le tumulte. Et aussi le courage. A elle seule, un retentissant hymne à la vie. -FrédéricStrauss Rediffusions: 25/6 à 19.15,27/6 à 0.15, 30/6 à 2.30. Gatlif ne la quitte pas des yeux. Et pour cause... 88 Télérama 3571 20/06/18 CÂBLE I SATELLITE m 16.50 Toute l'Histoire Documentaire Rolling Stones, la French Connection I Documentaire de Stephen Kijak (Stones in exile, USA/GB, 2010) 160 mn. Rediffusion. «Les coulisses d'un enregistrement... Quel ennui... Qui en a quelque chose à faire ?» Sacré Mick Jagger, producteur de ce documentaire sur l'histoire secrète d'Exilé on Main St., le plus mythique des albums des Stones... Le film n'a pas commencé que l'icône lippue crache, dans un bâillement, le morceau : le double album, considéré avec le temps comme l'œuvre maîtresse des inoxydables rockers anglais, n'a pas laissé de souvenirs impérissables à ses géniteurs. D'abord parce que, sorti en 1972, le disque fut accouché dans la douleur, par des musiciens qui rêvaient d'être ailleurs. Obligés de quitter l'Angleterre pour échapper au fisc, les Rolling Stones s'installaient dans le sud de la France durant l'été 1971. La villa de Keith Richards, à Villefranche-surMer, faisait office de studio de fortune en même temps que de drôle d'auberge espagnole, temple du sexe, de la drogue et du rock'n'roll. D'où l'album extraordinaire qui y germa, suite anticommerciale de blues souffreteux, de ballades déglinguées et de plaintes soûl aux accents gospel: un rock libre, en apparence exsangue, animé en réalité d'une énergie diabolique. Exile avait beau avoir été commencé en Angleterre, bien avant l'exil, et achevé dans un studio sophistiqué de Los Angeles, son pouls et son âme étaient ceux d'un groupe à terre qui surmontait miraculeusement l'adversité dans un sous-sol hanté qui servit jadis de QG à la Gestapo ! A travers les témoignages des participants et d'hallucinantes images d'archives - dont certaines sont extraites de Cocksucker Blues, le sulfureux docu-vérité de Robert Frank-, on suit, fasciné et amusé, le récit de la conception de cette œuvre née dans le chaos. Ennui ? Désolé, Mick, mais l'envie de bâiller ne nous a même pas effleuré. - Hugo Cassavetti Rediffusions : 24/6 à 11.55,26/6 à 23.10, 28/6 à 5.30,2/7 .à 18.22,4/7 à 14.10,6/7 à 11.40. Bill Wyman, inspire par léchant des cigales? GD 23.05 DCS City Film Le Ruisseau, le Pré vert et le Doux Visage I Film de Yousry Nasrallah (Al Ma'wal Khodra wal Wajh al Hassan, Egypte, 2016) 1120 mn. VO. Inédit. Avec Laila Eloui (Shadia), Menna Shalaby (Karima), Bassem Samra (Raafat). I GENRE: LE SENS DE LA FÊTE. Yehia est le roi des mariages II travaille d'arrache-pied avec ses deux fils : Galal, qui refuse d'avouer son attirance pour la fiancée de son frère, et Reffat, qui vient de tomber raide dingue de la belle Chadia, revenue au pays. Tout le monde s'affaire pour la noce qui se prépare... Le cinéaste passe constamment des coulisses où les cuisiniers s'affairent aux salons où les invités s'amusent. Les drames rôdent: un promoteur prétentieux menace de détruire Yehia et ses fils s'ils s'opposent à sa volonté de transformer la région en parc à touristes. Et pour avoir osé épouser secrètement sa bienaimée, un jeune homme est assassine. « Tous les jours, dit le cinéaste, on trouve en Egypte des cadavres au bord des routes désertes. » Mais, dans ce film où le drame est tenu à distance, même la mort peut devenir bouffonne : celle d'un vieil homme, par exemple, qui avale un flacon entier de Viagra, au grand dam de ses deux potes qui jurent de ne jamais révéler la vérité à sa veuve, l'un au nom du Christ, l'autre sur le Coran... Si le cinéaste est particulièrement subversif, c'est parce qu'il y montre des hommes qui boivent et rient, des femmes qui se déhanchent en entonnant des chansons aux paroles équivoques. Les sentiments dissimulés s'expriment : ceux qui devaient s'aimer se disent leur amour avant de le faire. Soudain, l'insolence, la sensualité, la paillardise redeviennent des armes. -PierreMurât Rediffusion: 27/6 à 11.05. Q On aime un peu... EU... beaucoup DU... passionnément D... pas du tout T Pas vu mais... faut voir