Guerre de Corée, 1950, de David Douglas Duncan. «Avec mes images, j'ai créé un monde, mais je n'ai jamais capturé le visage dè la vie elle-même. Je m'en suis juste approché.» David Douglas Duncan (dans Le Monde), photographe de guerre et ami de Picasso, mort le 7 juin, à 102 ans. LA SACEM A BON FONDS Vous rêviez de vous promener dans les archives ultra protégées de la Sacem, surtout depuis notre intrusion d'avril dernier i ? Vous vouliez, vous aussi, flâner le long des kilomètres de rayonnages de ce lieu renfermant l'histoire de la chanson, des musiques de films ou de la poésie? Eh bien, désormais, c'est presque possible. La Sacem vient d'ouvrir son « musée virtuel » sur le Net. S'il ne met en ligne qu'une infime partie de ses archives, il permet de découvrir des documents jamais montres, et pas seulement des textes ou des partitions ; par exemple, un vieux programme du Bataclan, l'acte de mariage de Guillaume Apollinaire et d'Amélia Kolb, l'autorisation parentale de Didier Lockwood - pas encore majeur lors de son adhésion -, l'acte de naissance de Mireille, un certificat de bonne conduite décerné à Joseph Kosma... Ou même des photos d'identité d'auteurs ou de compositeurs au moment de leur inscription, une galerie de mines patibulaires et souvent drôles - même les stars ont été des jeunes gens aux coupes de cheveux ratées. Pour naviguer dans ce joli musée virtuel, on pourra soit chercher des documents spécifiques, soit se laisser porter au fil de dossiers thématiques. Mais là, gare aux mauvaises surprises : en ouvrant le dossier de Mai 68, on est tombée direct sur une erreur - une photo d'Higelin prise au cours d'un enterrement, et pas d'une manif, comme suggéré. On s'est consolée en retournant voir le Photomaton de Cookie Dingler. - Valérie Lehoux i Lire Télérama n° 3560. Télérama 3571 20/06/18 is