MUSIQUES bien des titres on pourrait le confondre avec un énième enregistrement des Têtes Raides: mêmes considérations politiques (Non), même esprit rock- punk mâtiné d'embarquées cuivrées (After avant, Les Sols) ou d'échappées reggae (Kikadi). Sans oublier un texte parlé (Le Bien du mal), à l'image de ce que les Têtes firent jadis sur des écrits du Suédois Stig Dagerman. L'auditeur attentif relèvera malgré tout quèlques éclats nouveaux : de discrètes pointes électro, des tentations pop presque légères (Ailleurs) et un zeste de folie indomptée (Shoot). Si Christian Olivier avance, c'est donc sans se renier. D'ailleurs, on parie? C'est en concert, pas en studio, que cet homme de scène devrait donner à ses chansons toute leur étoffe. - Valérie Lehoux IBMG. THE HORROR POP GET WELL SOON W Passer de Love à The Horror ne se fera pas sans quelque ajustement du tympan et des attentes envers notre groupe berlinois favori. L'album précédent ourdi par Konstantin Gropper était un manifeste explosif, déclinant son sujet dans toutes ses nuances, avec une palette sonore contrastée. Ici on n'a jamais été si proche de la bande originale d'un film... qui n'existe pas. On sait que c'est une fixation de Gropper, sinon une définition de son style. Film d'horreur, donc. Au menu, mines, angoisses, cérémonies secrètes et trois cauchemars faits par l'auteur lui-même (syncope, strangulation et un dîner chez Gôring au bunker de Carinhall, rien que ça). Mais musique avant tout, orchestre, claviers, cloches et, par-dessus, la voix majestueuse du néo-crooner Konstantin. Fidèle à sa manière, cette grandiloquence étrangement légère et roborative à la fois, qui fait mouche quand elle est contrainte et sublimée par le format d'une chanson pop. Ce nouvel opus est bien découpe en douze plages, et toutes les qualités qui nous attachent à Get Well Soon sont au rapport. Bien que fort en thème, il n'échappe cependant pas toujours à la redite. La décantation des écoutes fait se dégager de grands moments lyriques et nourrit l'impatience d'une suite moins tenue par son concept. -François Gorin I Caroline. LIVESALVATION JAZZ TONBRUKET DVD fff Le jazz a toujours accueilli les énergies contemporaines pour les laisser se féconder en lui. A l'heure où tout transite à une vitesse prodigieuse, rien ne lui est donc plus naturel que de devenir trans(e) à son tour. La démarche de Tonbruket l'illustre mieux qu'aucune autre. Ce quartet suédois est né en 2008, de la rencontre entre Johan Lindstrôm, multi-instrumentiste et producteur qui évoluait dans un milieu plutôt rock, et de Dan Berglund, bassiste au sein d'E.S.T. avant la disparition d'Esbjôrn Svensson, bientôt rejoints par Martin Hederos (claviers et violon) et Andreas Werliin (batterie). En quatre albums, Tonbruket a ouvert un champ à tous les possibles, dont ce live donne un aperçu impressionnant. L'effet de dépaysement ne tarde pas : après un premier passage de comètes psychédéliques (The Missing), d'étranges chimies nocturnes se déploient (Nightmusic), les thèmes se font boucles (Sinkadus), les signaux scintillent (Balloons) et les titres ne cessent plus de s'enfanter les uns les autres, comme par mutations organiques, jusqu'au quart d'heure final où les emprunts au rock, au folk et à ['électro s'envolent en une dernière apothéose. Il se dégage de ce disque une beauté un peu distante, monumentale plutôt qu'esquissée, mais de laquelle on ne peut se détacher. - Louis-Julien Nicolaou I Act. Les jazzmen suédois de Tonbruket, férus de mélanges des genres. L'un est effacé, l'autre exubérante. JeffBeck et Chrissie Hynde, deux visages contrastés du rock. Deux icônes rock, un homme, une femme, pour deux portraits filmés on ne peut plus opposés. D'un côté, JEFF BECK, monument peu expansif de la guitare britannique, de l'autre, CHRISSIE HYNDE, Américaine grande gueule et sans filtre. Pour tenter de saisir le parcours sinueux et captivant de Beck, le documentaire Still on the run. THE JEFF BECK STORY tire ce qu'il peut de lui, l'homme se confiant aimablement, chez lui, au milieu de ses bolides chéris - les bichonner est son premier hobby -, mais sans lever le voile sur sa vie et ses mystères. Aux autres, ses innombrables proches ou admirateurs de poids et de choix (Jimmy Page, Eric Clapton, Rcd Stewart, Ren Wood, Jan Hammer), de chanter les louanges du musicien en louant son génie allergique à tout compromis. Jeff Beck n'en ressort que plus énigmatique et touchant encore i. La forme classique du docu hagiographique, très peu pour Chrissie Hynde. La chanteuse et seul membre constant depuis quarante ans de ses Pretenders n'a besoin de personne pour se raconter. Sa personnalité volontaire et affirmée, ses convictions et ses contradictions - pour elle, le rock est une attitude qui se vit à plein temps - suffisent pour occuper l'écran tout au long d'ALONE WITH CHRISSIE HYNDE. La caméra la suit dans ses déplacements, de ses pied-àterre de célibataire sexagénaire à Paris et à Londres, de ses virées shopping de fringues à Montmartre jusqu'à ses escapades new-yorkaises. D'un retour à Akron, dans l'Ohio, où elle a grandi, à sa routine, assez solitaire, en Angleterre, où elle vit. Rockeuse végane et individualiste, provoc et passionnée jusqu'au bout. - Hugo Cassavetti i Lire son portrait sur télerama.fr. I Les deux DVD chez Eagle Vision fff. Télérama 3571 20/06/18 67