VENDREDI 29 Q 20.55 France 2 Téléfilm J'ai épousé un inconnu I Téléfilm de Serge Meynard (France, 2015) I Scénario: Elsa Marpeau, d'après le roman de Patricia MacDonald 195 mn. Rediffusion I Avec Déborah François, Philippe Bas, Samira Lachhab, Serge Riaboukine. Tout commence sous les meilleurs auspices, par un mariage. Emma et David sont beaux, ils s'aiment, et un enfant est en route. La différence d'âge et surtout de réussite professionnelle - elle, plus jeune, est psychiatre, travaillant auprès d'adolescents, lui est pigiste et (donc?) désargenté - n'est qu'un détail. Mais pendant leur lune de miel, qu'ils passent dans une maison isolée, Emma est violemment agressée par un homme masqué... Serge Meynard n'est ni Chabrol ni Verhoeven, mais ce réalisateur de nombreux thrillers psychologiques pour la télé connaît son métier. Il bâtit ici un solide suspense à partir d'une intrigue pas toujours crédible, surtout le dénouement. Si Philippe Bas surjoue un peu la virilité taiseuse et burinée, l'actrice belge Déborah François livre une performance tout en nuances dans ce rôle déjeune femme à la fois fragile et déterminée, peu à peu saisie par le doute. Le film lui doit énormément. - Vincent Arquillière Si 11.55 Arte Documentaire L'Enigme dè la fausse momie I Documentaire de Heike Nelsen-Minkenberg et Tom Muller (Allemagne, 2014) 155 mn. Rediffusion. Quel conservateur de musée ou riche mécène n'a pas déjà rêvé de posséder dans son fonds une momie de l'Antiquité ? Flairant le bon filon, quèlques trafiquants d'art confectionnent des contrefaçons qu'ils tentent de vendre pour plusieurs millions d'euros. C'est sur ce commerce illicite que se penche ce documentaire édifiant, revenant sur le scandale d'une fausse momie interceptée en 2000 au Pakistan. A l'intérieur se trouvait hélas un vrai corps, celui d'une jeune femme récemment décédée. Découverte d'abord inespérée dans le monde de l'art d'une «princesse perse» datant de trois mille ans, l'histoire s'est rapidement transformée en fait divers sordide. La femme momifiée, morte tout au plus depuis trois ans et jamais identifiée, a-t-elle été assassinée par les faussaires ? Construit comme une investigation policière, le documentaire suit le travail d'un profileur et d'une historienne qui tentent de remonter la filière, analysant méthodes d'embaumement, budget et mode opératoire des trafiquants jusqu'au Pakistan. Une enquête passionnante et glaçante sur le trafic d'œuvres d'art, dont les revenus colossaux se rangent, au niveau mondial, juste derrière ceux de la drogue et des armes. - Ozal Entier Rediffusion: 5/7 à 10.55. Q 20.50 France 5 Documentaire Dorine, d'un ciel à l'autre Alaska I Série documentaire de Vincent Feragus et Camille Bourdeau. Réalisation : Sylvain Bergère (saison i, 1/4, France, 2017) I Avec Dorine Bourneton 150 mn. Inédit. Privée de l'usage de ses jambes à 16 ans après un accident d'avion dont elle fut la seule rescapée, la Française Dorine Bourneton a néanmoins choisi de vivre dans les airs. Elle est même devenue la première femme paraplégique du monde pilote de voltige aérienne. A bord de différents avions, elle découvre le monde vu du ciel, incarnant pour France 5 cette série documentaire en quatre épisodes. Première destination : l'Alaska et ses lacs d'où décollent de petits aéronefs (dans lesquels on ne monterait pas sans réfléchir...). Alors que la pilote multiplie des figures acrobatiques sous des météos clémentes, Dorine doit réapprendre les bases de la navigation avec Davc pour décoller et amerrir sur de petits lacs ou sur la glace. Après de belles rencontres avec les descendants des pionniers de l'aviation, l'animatrice fait connaissance avec d'autres figures emblématiques de l'Amérique : les chercheurs d'or. Ainsi, à Kasilof, elle fait équipe avec deux jeunes orpailleurs qui ont passé quatre ans dans la boue et l'eau gelée avant de trouver leur première pépite d'or... Images spectaculaires d'une nature sauvage et de sommets gigantesques comme celui du Denali, petits frissons lorsque Dorine prend le manche et s'avise, avec malice, à faire quèlques manœuvres entre des parois enneigées («Pas trop d'acrobaties, pas trop... » proteste le pilote, sourire crispé), pêche au saumon royal et au crabe, et moments de convivialité avec les habitants: cette première immersion « air- terre-mer «procuredebellessensations. Prochaine étape : l'Afrique du Sud. - Emmanuelle Skyvington O 21.00 Canal* Film Dunkerque Hommage à ceux qui évacuèrent nos troupes alliées, prises sous le feu allemand en mai 1940. I Film de Christopher Nolan (GB/France/USA, 2017) 1105 mn. VM. Inédit I Avec Fionn Whitehead, Mark Rylance, Tom Hardy, Kenneth Branagh, Cillian Murphy. I GENRE: FILM DE GUERRE IMMERSIF. Mai 1940. Sur la plage de Dunkerque, près de deux cent mille soldats anglais se retrouvent encerclés par les Allemands. Refusant la reddition, les Britanniques décident d'organiser une rocambolesque opération de repli (appelée Dynamo). Pour résumer cet événement glorieux, le réalisateur a choisi trois terrains de bataille et trois unités de temps. Une semaine sur la plage, où l'on suit lejeune soldat Tommy (Fionn Whitehead), qui échoue à partir. Un jour sur la mer, dans un petit voilier qui s'en va sauver des combattants. Enfin, une heure dans un Spitfire, fleuron de la Royal Air Force, avec un Tom Hardy glorieux aux commandes de l'appareil. Lui comme les autres sont moins des personnages que des symboles. De dignité (le capitaine du voilier), d'humanité dans l'effroi (lejeune soldat). Totale immersion au cœur de l'action : c'est le leitmotiv de ce film de guerre. On ressent de plein fouet le sifflement des balles, le souffle des bombes, la poussée des vagues. Pas de répit, le danger est permanent, sans cesse relancé. L'équipage d'un destroyer qui se retrouve soudain noyé sous le coup d'une torpille. Un aviateur qui a réussi son amerrissage mais reste coincé dans son cockpit. Des hommes dans l'eau, brûlés vifs par une nappe de mazout en feu... Ce sont là les séquences marquantes d'un film qui n'apporte, malgré tout, rien de vraiment nouveau, à la différence d'il faut sauver le soldat Ryan, de Steven Spielberg, ou de La Ligne rouge, de Terrence Malick, auquel on pense parfois, dans sa manière de flotter entre la vie et la mort. Plus gênant : l'emballement patriotique très appuyé, lorsque surgit la flottille civile, valeureuse. Tout juste si, à la fin, l'hymne britannique ne se met pas à résonner... -Jacques Morice Ai Jl Télérama 3571 20/06/18 135