12 CHARLIE HEBDO N° 1352 20 juin 2018 SHOWBIZ JE HAIS LES ACTEURS Malgré le déclin des recettes au cinéma comme à la télévision et la généralisation du téléchargement illégal de leur «travail», les acteurs sont partout, et plus surestimés que jamais. Le plus irritant des mystères. L'industrie de la musique est morte. Internet l'a tuée. Elle est morte en crachant ses vinyles dans une ruelle derrière le QG de YouTube ou d'iTunes. Personne n'a plus d'argent. Bono fait la manche à Bratislava et, pour 200 euros, Sting vous monte une étagère. Mais une centaine d'acteurs hollywoodiens peuvent toujours se payer un porte-avions si ça leur chante. Peu importent les caprices du business. De vastes océans d'éloges restent réserves aux acteurs. Ils absorbent toute l'atmosphère d'approbation de la terre au préjudice d'activités plus utiles. Médecins, professeurs, balayeurs et paysans habitent un écosystème de doléances et d'invectives pendant que les acteurs surfent sur des vagues d'adulation, des tsunamis d'encouragements. Au sein de notre pauvre culture bimboïsée, on pourrait parfois penser qu'ils sont les seuls humains qui comptent. En vérité, les acteurs sont d'un inintérêt flagrant. Alors quoi : ils sont là, prononcent les mots que d'autres ont écrits pour eux, gardent la tête droite et supportent d'avoir une caméra sous le nez (parce qu'ils sont trop névrotiquement narcissiques pour avoir des limites) ? Hip, hip, hip, hourra! Et donc, De Niro est un génie, Piccoli un maître, et Marilyn une icône. Billevesées. Il n'y a que deux types d'acteurs. Les mauvais. Et ceux qui ne sont pas activement mauvais. Étrangement, les deux catégories peuvent, à égalité, vous plonger dans une rage à vous arracher votre propre nez avec les dents. En général, quand il s'adresse à un figurant, une silhouette ou un cascadeur, un réalisateur n'aura qu'une indication à donner : ne regarde pas la caméra. Vous-même pourriez le faire, vous n'êtes pas plus eon qu'un autre. Et pourtant, nous sommes transis d'admiration. Parce qu'au cinéma il n'y a pas que le projectionniste qui projette. Nous remplissons ces vaisseaux remarquablement vides de tous les rêves et désirs tus qui nous ont jamais traversés. Étrange aussi, cette universalité. Si vous avez déjà rencontre une star de Bollywood, vous me comprenez (on les reconnaît à la vague de suicides, de cultes spontanés et de demandes en mariage qui les poursuivent partout où elles vont). Les Latino-Américains perdent la tête pour leur propre collection de beaux gosses à moustache et de filles explosivement hirsutes. Les Asiatiques ont leur essaim de parfaits adolescents sages. C'est partout. Bon sang, si nous devons un jour découvrir qu'il existe une forme de vie extraterrestre, espérons que ce ne soit pas pendant leur saison des Oscars. Sans quoi, les petites flottes à tête pointue ne répondront jamais au téléphone. CABOTINAGE À DEUX BALLES La célébrité titanesque des acteurs est une invention et une conséquence organique. Une monnaie bien utile pour asseoir des culs dans des fauteuils. Mais ça devait arriver. Nous avons mis ces visages en gros plans XXL sur des écrans géants et, une fois par semaine,-«nsemble, nous sommes venus les regarder dans le noir et le silence. Nous sommes allés à l'église-cinéma, et nous avons rendu grâce, la bave aux lèvres. Ils étaient grands comme des dieux. Après avoir vu deux ou trois films de Cary Grant, nous connaissions chaque reflet, chaque ombre de ce visage mieux que ceux de nos mères, de nos enfants. C'est quand un acteur est amené à s'exprimer sans scénario qu'on ne peut plus ignorer sa vacuité. De Niro fait campagne contre la vaccination. Viggo Mortensen, contre Hillary Clinton. James Franco fait de « l'art », et Shia LaBeouf met les moines bouddhistes au bord de la crise de nerfs. Lannée dernière, Steve Bannon, encore conseiller de Trump, déclarait avec une joyeuse délectation que les acteurs étaient cons comme des tiques. C'était drôle, mais injuste vis-à-vis des tiques (bestioles adroites et futées). C'était aussi un rare moment de tempérance de la part de Bannon. Oubliez les tiques, Bob, Viggo, James et Shia sont cons comme le fromage. Pas étonnant que ça réjouisse Bannon. La politique est infectée par les acteurs et leur jeu depuis longtemps. En particulier aux États- Unis, pays de l'Olympe hollywoodien. De Reagan à Clinton, de Sarah Palin au gouverneur Schwarzenegger, la politique américaine s^est vue vitrifiée par le cabotinage à deux balles. Les Américains ont d'ailleurs franchi un brillant pas supplémentaire : ils ont élu Donald Trump. L'HISTOIRE A CONNU DEUX GRANDS ACTEURS DEUX, PAS PLUS i m Jean Rochefort. Même en ne ' sachant riea de sa carrière, voir Cible émouvante (1993) vous convaincrait de sa grandeur. Dans ce film espiègle et malin écrit et dirigé par Pierre Salvador!, Rochefort est Victor, un tueur à gages guindé et raide, maltraité par sa mère, qui embauche un apprenti paumé. C'est une comédie précisément parce que Rochefort fait le brillant choix de la jouer comme une triste tragédie shakespearienne. Il mise tout sur les sentiments. Son visage affligé (celui d'un basset abandonné sous la pluie) enregistre le moindre sursaut d'inconfort et de souffrance. Incomparable génie comique et subtil. Aucune blague ne peut tomber à plat quand elle est offerte avec un self-control si intense. Une performance à danser de joie. 2 Peter Cushing. Les films d'horreur de la Hammer ET Star Wars. Tout en gardant une mâchoire à trancher le jambon. Et en portant le foulard mieux que quiconque avant lui ou depuis. Faut-il ajouter quoi que ce soit? R. Mel. w. Probablement le mauvais acteur ultime, qui ne convainc personne - pas même ses propres électeurs. L'Amérique n'a pas inventé l'acteur politique. C'est la caméra qui l'a fait. Adolf et Benito n'ont pas tardé à suivre. L'homme ou la femme d'État moderne, entouré(e) de ses conseillers, de ses consultants en communication et de ses plumes n'est rien d'autre qu'un acteur. Jetable, superficiel, mélodramatique ? Pas grave. On vous dit où vous mettre, qui rencontrer et quoi dire. À qui d'autre confier ce genre de boulot ? Et puis ça aide, qu'ils aient tous un petit quelque chose de Mussolini, à l'origine. Lindustrie agonise, le public se fragmente, mais ils sont toujours aussi riches et célèbres (et plus puissants que jamais). Ils sont indestructibles. Les acteurs, rien ne les entame. J'en ai marre d'entendre dire que seuls les cafards survivraient à un holocauste nucléaire. Balivernes. Les cafards ne s'en sortiront pas. Tom Cruise les bouffera tous. Robert McLiam Wilson Traduit de l'anglais par Myriam Anderson LÉrAiTWÊS JEUNE ftVÉc UN Vl'ZAZE TKK