le guide des arts et spectacles BANDE DE FILLES Fantasmagorique, onirique, captivante... Picnic at HangingRock, série de six épisodes signée Larysa Kondracki, est une réussite, même s'il n'est pas impossible que le téléspectateur s'y perde. Tout débute le 14 février 1900, jour de la Saint-Valentin. Les élèves les plus âgées de l'école de jeunes filles Appleyard se rendent, sous surveillance rapprochée, à Hanging Rock, un peu à l'extérieur de Melbourne, en Australie. Au pied d'un immense rocher où le temps semble s'arrêter (littéralement, les montres ne fonctionnent plus), elles pique-niquent et s'endorment pour une courte sieste. Plusieurs pensionnaires décident de s'aventurer dans les environs : trois d'entre elles, ainsi qu'une professeure, n'en reviennent pas. Mystérieuse, Picnic at HangingRock est aussi une série féministe, avec, en tête d'affiche, Natalie Dormer [Margaery Tyrell, dans GameofThrones], au jeu sans faute. Le casting affiche près de 80 % de femmes. Plus, en tout cas, que le film sorti en 1975, signé par Peter Weir (The Truman Show). « Quand j'ai eu la réalisatrice au téléphone, se souvient Lola Bessis, qui incarne Mademoiselle de Poitiers, elle m'a dit qu'elle se détacherait de cette adaptation. Elle a expliqué que l'ambiance allait être très différente, et qu'elle voulait partir du roman original de Joan Lindsay. » Le film, devenu culte, se focalisait sur l'énigme et les recherches menées par les autorités. La série, elle, prend davantage le temps de creuser les sous- intrigues du livre. « Ce n'est pas uniquement l'histoire de trois élèves qui disparaissent, analyse Lola Bessis. Il y a une réappropriation féminine de l'histoire, avec des jeunes filles moins évanescentes que dans le film. » Derrière les robes victoriennes, la série australienne plonge, à l'aide de flash-back, dans l'intimité de ses jeunes héroïnes. Larysa Kondracki s'intéresse, avec un style presque lynchien, aux difficultés d'être une femme dans une société patriarcale et aborde des thèmes très actuels comme l'homosexualité ou le racisme. « C'est une histoire d'émancipation, assure Lola Bessis. Tous les personnages prennent des risques et s'élèvent contre cette société qui tente de les enfermer dans des cases. Plus le tournage avançait, plus je me disais que, finalement, même si on a fait des progrès, la condition des femmes n'est pas forcément si différente aujourd'hui. » Lactualité vient de (re)placer cette série au coeur du débat. A. K. PICNIC AT HANGING ROCK LE 25 JUIN SUR CANAL + À 20 H 55, TOUS LES LUNDIS. 15/2O