Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios OMG ! Shakira infidèle : La photo choc ! Dispute Gérard Darmon : Brouillé avec Franck Dubosc ? Il s'explique ! Trop de flow Cet homme est le père d'une star internationale... Devinez qui ? Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Guide Comment maquiller votre teint pour qu'il soit parfait, même en plein été ? Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Fashion & Small Prices Zaful : Le célèbre e-shop fête ses 4 ans ! Voici les plus belles pièces à shopper (à prix réduits) pour l'été ! YEEZY SEASON 7 Photos : Kim Kardashian dévoile la nouvelle collection de Kanye West Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! TV Revue de Tweets : Milla Jasmine et Julien Bert se réconcilient dans MELAA 3 ! Le best-of du jour Zapping TV du 19 juin : Tout sur la rupture de Karine Le Marchand et JoeyStarr Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers Alerte polémique ! Qu’est-ce qu’on a fait au bon Dieu 2 : Le film va faire parler de lui… COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! 20 juin 2018 à 00h29 0 ABACA Ce 19 juin, on apprend que le mannequin Victoria's Secret Candice Swanepoel avait donné naissance à son deuxième enfant ! On vous dit tout sur le bébé ! Candice Swanepoel C'est un petit garçon pour la sublime Sud-Africaine Candice Swanepoel et son beau gosse de mari, le Brésilien Hermann Nicoli, qu'elle aime depuis 13 ans ! Ce mardi 19 juin, celle qui défile pour Victoria's Secret vient d'annoncer qu'elle avait agrandi leur jolie petite famille ! "Notre petit homme" à lire aussi Taylor Hill, Candice Swanepoel, Bella Hadid... tous les looks de la soirée Victoria's Secret à New York ! Chrissy Teigen attend son second enfant ! Presque deux ans après la naissance d'un petit garçon prénommé Añaca, la blonde lui donne un petit frère, qui a vu le jour à son domicile. Sur la Toile, elle a partagé une photo de sa toute petite main auréolée d'un coeur et du mot "Blessed" (Bénie) ainsi qu'une autre, où elle sert son enfant en pyjama contre elle. Pour le moment, la jeune femme de 29 ans n'a pas donné d'indice quant au prénom de son bébé "parfait". Elle l'a seulement surnommé "notre petit homme". C'est fin 2017 que le mannequin avait décidé de lever le voile sur cette nouvelle grossesse. A quelques jours de Noël, la ravissante top model avait annoncé à sa communauté, sur Instagram : "Noël est en avance cette année #baby2" , en dévoilant une adorable première photo de son baby-bump. "J'ai hâte de revoir mes orteils" Lundi 18 juin, alors qu'elle attendait ses premières contraction, Candice Swanepoel avait partagé une adorable photo de famille en expliquant : "J'espère rencontrer notre petit nouveau rapidement. Je suis prête pour la phase suivante, et j'ai hâte de revoir mes orteils". Toutes nos félicitations ! &gt;&gt; A voir aussi : Candice Swanepoel, prête pour retourner sur les podiums F.A Noël Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 16 juin Laeticia Hallyday : Des déclarations chocs très inquiétantes ! 3 17 juin Zinédine Zidane : la surprenante confession de sa femme ! 4 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 5 17 juin Maître Gims : Sa femme DemDem lance un appel à l’aide ! 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo Vidéo : Brad Pitt : ll ambiance le concert de Franck Ocean ! Sur le même thème Heureux évènement Candice Swanepoel : Enceinte de son deuxième enfant ! Nicky Hilton : Elle a accouché de son second enfant ! Photos : Miss Univers : Iris Mittenaere a cédé son titre à Miss Afrique du Sud ! Candice Swanepoel lance sa marque de maillots de bain Chanel Iman annonce sa grossesse sur Instagram Bill Cosby aura droit à un second procès pour agression sexuelle, ce 9 avril L'Amour est dans le pré 2017 : revivez le second acte du bilan en images ! Carnet rose Thomas Beatie (Secret Story 10) : Son quatrième enfant est né ! Bump Bump Doutzen Kroes et Candice Swanepoel fesses à l'air au Brésil : c'est cadeau ! Sexy Mama Photos : Candice Swanepoel : une jeune maman au top pour Miss Sixty Dernières news 0 h 29 Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! 0 h 01 La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 19 juin Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! 19 juin Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! 19 juin ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge 19 juin Coupe du monde : Qui sont les joueurs les plus mignons en équipe de France ? 19 juin Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! 19 juin Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis... de news Ces stars dont on parle Sophie Marceau Tal Leonardo Dicaprio Cyril Hanouna Marion Cotillard Nicki Minaj Bradley Cooper M Pokora Patrick Bruel Jennifer Lawrence Kim Kardashian Lady Gaga Stromae Nabilla Monica Bellucci Sophie Davant En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur