Salle comble pour la soirée de gala - Sud Ouest.fr
 A La Une Pont-L'abbé-D'arnoult Publié le 20/06/2018 à 3h47 par J.-C. B. . Samedi, le gala de danse a rassemblé, dans la salle de cinéma du foyer rural, les danseuses et danseurs issus des cours de l’association d’Evadem (École du Val d’Arnoult danse et musique). La soirée avait pour thème les danses du monde. Le public, venu nombreux, a pu admirer, durant plus de deux heures, les groupes dans des danses classique, hip-hop, country, tusse, jazz, hawaïenne, brésilienne… soit un total de 14 tableaux avec des costumes réalisés avec beaucoup de goût. Le final a réuni sur la scène l’ensemble des danseurs et danseuses. Le président, Didier Mayau, a remercié les participants, les professeurs, tous ceux qui ont participé à la réussite de ce gala et les bénévoles de la soirée. Salle comble pour la soirée de gala Le final a réuni les danseurs et danseuses de l’association École du Val d’Arnoult danse et musique. Photo Jean-Claude Boinard