La Croix -mercredi20 juin 2018 CULTURE 2l Un autre visage dè la Colombie _ Ce documentaire plein d'une grâce pimpante dresse le portrait de femmes imprégnées de religiosité et habitées par lajoie, même si la vie ne les a pas toujours épargnées. Jericô, le vol infini des jours -k-k-k deCatalinaMesa Film franco-colombien, Ihl8 Au départ, il y a une petite ville colombienne perchée dans les montagnes au plus près du ciel, des maisons aux façades colorées et le souvenir ému d'une tante chez qui on pouvait entrer avec des problèmes et ressortir en riant. Cette parente adorée disparue, la jeune cinéaste Catalina Mesa a voulu retrouver en d'autres femmes de sa génération un certain esprit du temps et des lieux qu'elle incarnait. Elle dresse le portrait de huit habitantes de Jericô, autant de pièces d'une lumineuse mosaique à la grâce inouïe. D'abord il y a l'imposante Chila, ogresse chaleureuse qui vit parmi une impressionnante collection de chapelets. Comme celle des autres femmes de la ville, sa foi tient du lien direct avec Dieu et ses saints à qui elle annonce avec emphase mais non sans humour en entrant à l'église: « Voilà Chila ! » Surplombée d'un Christ aux bras grands ouverts, Jericô a une fierté : en 2013, mère Laura, née là en 1874, est devenue la première femme canonisée de Colombie. Dans sa petite maison, Fabiola époussette une à une ses statuettes de saints. « La poussière les rend sourds », se désole-t-elle. Elle pleure sur une photo de sainte Laura qui a tant souffert, mais du chagrin passe vite à un ton plus rude : « Ne nous abandonne pas, guéris-nous. Remue-toi un peu, coquine! Tu as entendu, grassouillette ? » L'œil vif, Elvira estime que, même à 80 ans, tant qu'on a la santé, on peut s'écrier : « Vive la jeunesse!» Mais à 102 ans, elle juge prudent de préparer assidûment son passage de vie à trépas : « Je me suis engagée à réciter trois rosaires chaque jour, mais à condition que ce soit la Sainte Vierge en personne qui me reçoive à l'heure de ma mort. » Peu présents, les hommes sont partout dans les paroles de ces femmes. En apercevant un beau brun, Chila soupire : « Ah si j'avais quarante ans de moins et un cœur vagabond! » Luz évoque son fiancé dont la famille la jugeait « trop noire, trop basanée. » Lorsqu'ils ont rompu, il est devenu prêtre et elle a voulu devenir religieuse. À chacune ses drames et sa façon d'aller malgré tout de l'avant. Un fils de Celina a été enleve par des hommes armés. Pendant un an, son mari l'a cherché partout en vain, mais vingt ans essentiel Rectificatif Le musée de Port-Royal des Champs accueille de 25 DOO à 35 DOO visiteurs par an et non de 10 DOO à 20 DOO comme nous l'avons écrit par erreur dans l'article publié hier en page 21, « grâce à une programmation ambitieuse d'expositions, conférences, concerts et depuis douze ans des atelierspériscolaires destinés aux enfants des quartiers prioritaires », précise Philippe Luez, directeur du GIP Port-Royal et conservateur du Musée national de Port-Royal des Champs. Spectacle Les critiques décernent leurs Prix Tous des oiseaux, la pièce de Wajdi Mouawad ; Le Domino noir, opéra- comique d'Auber ; FindingNow du chorégraphe Andrew Skeels, ex aequo avec Crowd de Gisèle Vienne sont les lauréats des « grands prix » décernés par lAssociation professionnelle de la critique. Parmi la vingtaine de spectacles honorés, on retient le Pinocchio de Joël Pommerai et Philippe Boesmans (« meilleure création musicale »), Saigon de Caroline Guiela Nguyen (« meilleur spectacle théâtral en province »). Le chorégraphe Hofesh Shechter a reçu le prix du « meilleur interprète de l'année ». Quant au prix du « meilleur livre sur le théâtre », il a été attribué à un critique : Jean-Pierre Léonardini auteur de Qu'ils crèvent les critiques. Dans une ville inondée de lumière, Catalina Mesa filme avec la même beauté des façades qui rappellent les œuvres de Rothko et deMondrian, des intérieurs, cossus ou modestes, révélant la personnalité de leur habitante et les gestes de la vie quotidienne. après, elle n'a pas perdu espoir. Vaillamment elle sourit en pensant à la réussite de ses autres enfants. Une femme a fait une force de la disparition de son mari, la laissant seule avec neuf enfants de 10 ans à 3 mois : elle a créé chez elle la première école maternelle de Jericô. Dans une ville inondée de lumière, Catalina Mesa filme avec la même beauté des façades qui rappellent les oeuvres de Rothko et de Mondrian, des intérieurs, cossus ou modestes, révélant la personnalité de leur habitante et les gestes de la vie quotidienne. Bienveillante avec ces femmes, elle a su recueillir leurs confidences drôles, tendres et bouleversantes. Lorsqu'elles disparaîtront à leur tour, Jericô ne perdra pas son âme : de nouvelles générations prendront la relève, à l'image de la petite Laura dont le cerf-volant s'envole dans le ciel de la ville. Corinne Renou-Nativel Dans la Chine des faubourgs __ Censuré l'an dernier au Festival d'Annecy, ce polar animé chinois dresse un tableau inquiétant des mutations en Chine. Have a nice day -k-k de Liu Jian Film d'animation chinois, I h 17 Un an avant sa sortie, les autorités chinoises avaient assuré, sans le vouloir, une belle publicité à Have a nice day. Invitée d'honneur du Festival d'Annecy, la Chine avait exigé des organisateurs de déprogrammer ce film d'animation signé Liu Jian. Le festival avait d'abord refusé avant d'accéder à la même demande de la part du producteur, vraisemblablement sous pression de la même instance. Pourquoi un tel acharnement? La raison se trouve sans doute dans le tableau peu reluisant que fait Liu Jian des faubourgs chinois. Dans une petite ville, Xiao Zhang, chauffeur d'un mafieux local, dérobe un sac de billets appartenant à son patron. La somme doit servir à soigner sa fiancée, victime d'une opération de chirurgie esthétique ratée. Commence une cavale nocturne qui va mener le jeune homme d'hôtels miteux en cybercafés mal famés, pourchassé par un homme de main aux méthodes expéditives et une ribambelle de losers flairant l'argent facile... Have a nice day - titre doublement ironique - baigne dans une atmosphère poisseuse, entre spirale de violence et rebondissements incongrus. Mais ces coups du destin sont teintés d'un humour noir évoquant davantage l'esprit pince- sans-rire des frères Coen que les extravagances du Quentin Tarantino de Pulp Fiction (1994), pastiche de polar et référence vantée par la publicité faite autour du dessin animé. Souffrant de problèmes de rythme, le film de Liu Jian connaît quèlques longueurs. Mais son animation, à l'économie, produit son effet, soulignant le surréalisme des situations et les personnages très bien campés. Obsédés par l'argent, ces banlieusards aux marges d'une société en pleine mutation ont une philosophie simple dictée par l'économie de marché. Pour l'un d'eux, trois niveaux de « liberté » s'imposent: celle de pouvoir acheter sans compter au marché fermier, puis, celle de remplir son caddie au supermarché et enfin, échelon ultime, d'acquérir d'un clic tout ce qu'Internet peut offrir... Même si elle trouve une résonance particulière dans un régime autoritaire, cette inquiétante conception de la vie n'est toutefois pas spécifique à la Chine. Have a nice day frappe par sa portée universelle. Stéphane Dreyfus Publicité ii< sur la-croix.com _ Cinéma. Notre critique dè « À genoux les gars » d'Antoine Desrosières _ Musique. Le Festival de Paris anime des monuments de la capitale JJ Œuvre cles Vocations est au service de l'Eglise catholique en Île-de-France. Sa mission est de financer la formation des séminaristes et de participer à l'éveil des vocations. Yww.mavocation.org HMaMaaAAaAMaM^kaaBtMMaAMaK.j 15 rue des Ursins 75004 Paris 01 78 91 93 20 - contact@oeuvredesvocations.org ŒUVRE « VOCATIONS Diacèsss d'Ils