Les Masters en prélude des fêtes - Sud Ouest.fr
 A La Une Pyrénées Atlantiques Hasparren Publié le 20/06/2018 à 3h47 par Philippe Hugron . Plusieurs nouveautés seront à découvrir lors de l’édition 2018 des Fêtes de Hasparren, qui se dérouleront d’aujourd’hui au lundi 25 juin. Premièrement, ce soir, à 19 heures, la première demi-finale des Masters des fêtes de Hasparren se déroulera dans un trinquet Berria totalement rénové. Elle opposera Peio Larralde et Waltary à Mathieu Ospital et Peio Guichandut. En effet, Bixente Larralde, prévu au départ avec son frère, s’est blessé et ne pourra pas jouer. À noter que Peio Larralde jouera exceptionnellement à l’arrière, ce qui promet un beau spectacle. Le lendemain, à la même heure, Inchauspe-Ducassou défieront le duo Etchegaray-Bilbao. La finale se jouera le dimanche matin à 11 heures. Le jeudi soir, place à la Fête de la musique avec des concerts dans les bars et les restaurants. Le vendredi, dès le matin, plusieurs animations avec un spectacle de magie gratuit pour les enfants, le repas des entreprises dans les restaurants, puis en soirée le concours de lancer d’espadrilles, Hazparne Kantuz, un concert de l’école de musique Soinubila, le feu de la Saint-Jean-Baptiste et des concerts de musique irlandaise. Journée des associations Le samedi est la journée des associations, avec pendant la matinée un concours de chevaux de trait, un tournoi de mus au restaurant Hordago, des animations pour petits et grands au patronage, un tournoi de basket 3x3 à Egoki, de quilles de neuf à Eihartzea, et une partie de rebot au fronton. Le concours d’omelette géante aura lieu à 13 heures puis il y aura de la salsa avec Bailando, un spectacle de danse basque avec Elgar Oinka, une séance de cinéma gratuite, un ventre glisse géant et un tournoi de bière pong. Le soir, deux gros concerts de Xabaltx et Urtz. Dimanche, il y aura durant la matinée la messe solennelle, de la danse basque avec Elgar Oinka, le défilé et le concert de la tamborrada. L’après-midi, au fronton, une partie de main nue, de la danse avec Zarena Zarelako, un dantzaldi avec Patxi ta Konpainia, un concert de Pauline et Juliette et un feu d’artifice. La soirée se terminera au Ttattola avec un karaoke. Enfin, le lundi 25 juin, au quartier Zelai, il y aura un tournoi de quilles de neuf, plusieurs parties de pelote, une démonstration de makilari, sans oublier sûr le traditionnel repas aux anguilles du midi et du soir. Les Masters en prélude des fêtes Les pelotaris des Masters d’Hasparren ont choisi leurs pelotes le 15 juin lors de l’inauguration du trinquet Berria. Photo P. H.