GB: Vote crucial des députés, divisés sur l'avenir du Brexit - La Croix
  Librairie Croire La Croix International 1jour1actu Phosphore Urbi&Orbi La Croix Africa La Croix español Pelerin Bayard Jeunesse Article suivant Le Sénat valide la réforme de la SNCF Article précédent Royaume-Uni : vers quel Brexit ? Sommaire Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement ACCUEIL France Monde Economie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Urbi & Orbi Blogs Videos Dossiers Archives télécharger l’édition du jour édition du 20/06/2018 librairie Pas encore abonné ? Abonnez-Vous à partir d’1€ profitez de l’offre Abonnez-Vous à partir d’1€ Recherche Suggestions Propositions Changement d’adresse pendant les vacances Changement d’adresse Inscription newsletter Abonnement Monde CONNEXION MON COMPTE Bonjour Parametres Journal Articles sauvegardés Archives Se déconnecter Déja abonné ou inscrit ? Rester connecté Si vous ne connaissez pas votre mot de passe, cliquez ici se connecter Aide Vous êtes abonné à la Croix mais n’avez pas initialisé vos accès internet, cliquez ici Abonnez-vous à partir d'1€ à Urbi & Orbi Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Monde Europe Afrique Amériques Moyen-Orient Asie-Océanie Vous consultez votre 4 ème article sur les 5 offerts Découvrez l’accès ilimité + de nombreuses fonctionnalités En savoir plus À la une Tout France Monde Culture Religion « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Quelques nuages planent sur l’économie française Previous Next Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Comptes de campagne de Macron : ils ont été "validés", souligne l’Élysée Previous Next Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne La Cour pénale internationale libère Jean-Pierre Bemba Previous Next Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Des traitements naturels pour un jardin sain Fourvière dans la nuit des naufragés des villes Previous Next « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam « Évêque ou entraîneur, nous avons le même but ! » Previous Next Articles suggérés Lecture facile A Taille du texte Version PDF Abonnez-vous à 1 € GB: Vote crucial des députés, divisés sur l'avenir du Brexit afp , le 20/06/2018 à 4h11 Mis à jour le 20/06/2018 à 4h11 Manfestation anti-Brexit à Londres le 12 juin 2018 / AFP/Archives Theresa May affronte une nouvelle fois mercredi les députés europhiles de son Parti conservateur qui réclament que le dernier mot sur l'accord final du Brexit revienne au Parlement, une éventualité inacceptable pour la Première ministre britannique déjà passablement affaiblie. L'enjeu du vote, programmé mercredi après-midi à la chambre des Communes dans le cadre du projet de loi de sortie de l'Union européenne, est de deux ordres: d'un côté, le rôle accordé par le gouvernement au parlement dans le processus du Brexit. De l'autre, la bataille entre europhiles voulant maintenir des liens étroits avec l'Union européenne après la sortie du club fin mars 2019, et europhobes qui veulent rompre les amarres de manière nette. Deux amendements se font face. Celui présenté par Mme May offre aux parlementaires un vote consultatif sur l'accord final, s'il y en a un, qui sera signé avec Bruxelles, sans possibilité de s'opposer au résultat des négociations. Un autre, adopté lundi soir par la chambre haute du parlement, propose au contraire de leur accorder un droit de veto et même le pouvoir de réclamer la reprise des négociations avec leurs propres directives. "Nous ne pouvons pas accepter un amendement (...) qui permettrait au parlement de dicter l'approche du gouvernement sur la sortie de l'UE, liant les mains de la Première ministre et rendant plus difficile d'atteindre un bon accord pour le Royaume-Uni", a rétorqué le porte-parole de Mme May. Ce méli-mélo montre une nouvelle fois la faible marge de manoeuvre de la dirigeante, à la tête d'une très mince majorité parlementaire et confrontée au désaccord profond qui continue de déchirer les Tories sur le Brexit, voté par 52% des Britanniques lors du référendum de juin 2016. "Nous ne pouvons pas laisser les députés qui ont voté pour rester dans l'UE réduire au silence la volonté de la majorité. Il est de notre devoir de mettre en oeuvre le Brexit", a tweeté la députée conservatrice Andrea Jenkyns, se faisant l'écho des pro-Brexit accusant les europhiles de vouloir l'annuler ou le diluer. - "Besoin de réalisme" - Dans le camp d'en face, la députée conservatrice Anna Soubry s'étonne: "Un vote du parlement n'arrêtera pas le Brexit. Vous n'aviez pas voté pour reprendre le contrôle et rendre au parlement britannique sa souveraineté?" a-t-elle tweeté en référence à l'un des slogans de la campagne pro-Brexit. Theresa May à la sortie du 10 Downing Street le 12 juin 2018 à Londres / AFP/Archives L'auteur de l'amendement rebelle, Dominic Grieve, a appelé à mettre fin à "l'hystérie" et "aux accusations de trahison proférées contre ceux qui sont en désaccord avec l'approche du gouvernement", sur la chaîne Sky News. La confusion qui règne à Londres inquiète de plus en plus à Bruxelles, rendant plus qu'incertaine la conclusion d'un accord en octobre, comme initialement prévu afin de permettre aux différents parlements nationaux et au parlement européen de s'exprimer avant la date fatidique du 29 mars. Le sommet européen qui se réunira en fin de semaine prochaine devrait constater le peu de progrès effectués dans les négociations, Mme May ayant elle-même admis que le Brexit ne sera pas la préoccupation principale de ses partenaires, plus focalisés sur l'immigration. La question irlandaise en particulier - le Brexit menaçant de recréer une frontière entre le nord rattaché au Royaume-Uni et le sud membre de l'UE - est loin d'être réglée. Tout comme celle de la coopération en matière de sécurité, Michel Barnier, négociateur en chef de l'UE pour le Brexit, ayant retoqué mardi les principales propositions de Londres. Il a ainsi affirmé à Vienne que le Royaume-Uni ne pourrait plus continuer à participer aux réunions d'Europol, ni accéder aux bases de données de police communes ou continuer à bénéficier du système de mandat d'arrêt européen s'il continue de refuser la liberté de circulation des citoyens et le contrôle de la Cour de justice de l'Union européenne (CJUE). "Nous avons besoin de plus de réalisme sur ce qui est possible et sur ce qui ne l’est pas", a-t-il martelé à l'adresse de Londres. afp Et aussi Le Sénat valide la réforme de la SNCF Après un ultime vote au Sénat, le projet de loi « pour un nouveau pacte ferroviaire » est définitivement adopté. Après un ultime vote au Sénat, le projet de loi « pour un nouveau pacte ferroviaire » est définitivement adopté. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; parlement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Publicité Publicité Autour de cet article Entreprises Le Sénat valide la réforme de la SNCF Europe Brexit, la chambre des Lords inflige un revers à Theresa May Europe Brexit : Theresa May évite de justesse une défaite cinglante Europe Theresa May remporte un vote majeur sur le Brexit Publicité À la une Tout France Monde Culture Religion Europe « Nous ne traversons pas une crise migratoire, mais une crise de l’Europe » Monde Escalade de représailles commerciales entre la Chine et les Etats-Unis Europe L’Espagne veut en finir avec l’héritage franquiste Cinéma « Bécassine », une fable drôle sur la magie de l’enfance Santé L’addiction aux jeux vidéo devient officiellement une maladie Immigration Pourquoi certains migrants de l’Aquarius ont-ils choisi la France ? Sécurité Attentats du 13 novembre : un des convoyeurs d’Abdeslam remis en liberté Justice À la brigade des mineurs de Paris, « l’enfance fracassée » Exclusion Paul Samanos sensibilise au handicap en dessins France Protection sociale : Emmanuel Macron livre sa version de l’État providence Asie-Océanie Peine de mort en Thaïlande, une première exécution capitale depuis 2009 Asie-Océanie Washington et Séoul arrêtent de « jouer à la guerre » Amériques Trump ne veut pas laisser les États-Unis devenir « un camp de migrants » Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Europe Après une semaine d’errance, les migrants de l’Aquarius à bon port en Espagne Musique Au Festival de Paris, belles pierres et belles notes Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre TV / Radio « Esclaves de Daech, le destin des femmes yézidies » sur Arte Culture Port-Royal des Champs menacé d’un rattachement à Versailles Art de vivre Des traitements naturels pour un jardin sain Monde « Laudato Si’Challenge », lever dix millions de dollars pour aider les réfugiés Protestantisme Le pape François « parle pour tous les chrétiens », juge le Conseil Œcuménique des Églises France Les retraités chrétiens veulent faire entendre leur voix Religion Quand le prêtre quitte le sacerdoce, les fidèles souffrent Islam Youssouf Sangaré veut étudier les débats contemporains dans l’islam Publicité Publicité Découvrez nos articles à la Une Monde Réforme de la zone euro, Paris et Berlin en quête d’un accord Le couple franco-allemand doit finaliser une... Sciences & éthique La parole des personnes schizophrènes se libère De plus en plus de malades se racontent sur des blogs.... Environnement Lyon se prépare à des étés caniculaires D’ici à la fin du siècle, les étés lyonnais... Quel sens a le titre de « père » dans l’Eglise ? L’appellation « père » ou « mon père »... Expositions À Grasse, les dessous libéraux de la peinture de genre Le musée Fragonard de Grasse décrypte avec beaucoup... Asie-Océanie Kim Jong-un entame une visite en Chine de deux jours Kim Jong-un est arrivé en Chine selon les médias... Entreprises Air France, une partie des syndicats lève leur préavis de grève L’intersyndicale d’Air France a annoncé qu’elle... Musique Victor Julien-Laferrière, un violoncelliste lumineux et réfléchi Au disque comme en concert, le musicien Victor... Monde Guerre commerciale, escalade entre les États-Unis et la Chine Le président américain Donald Trump a décidé de... Enfants & adolescents Les nouvelles fragilités de la jeunesse, vues par François Dubet Dans son dernier ouvrage Trois jeunesses. La révolte,... Previous Next Theresa May à la sortie du 10 Downing Street le 12 juin 2018 à Londres AFP/Archives Manfestation anti-Brexit à Londres le 12 juin 2018 AFP/Archives 1 / 2 GB: Vote crucial des députés, divisés sur l'avenir du Brexit afp , le 19/08/2018 à 4h11 Theresa May à la sortie du 10 Downing Street le 12 juin 2018 à Londres / AFP/Archives Manfestation anti-Brexit à Londres le 12 juin 2018 / AFP/Archives Theresa May affronte une nouvelle fois mercredi les députés europhiles de son Parti conservateur qui réclament que le dernier mot sur l'accord final du Brexit revienne au Parlement, une éventualité inacceptable pour la Première ministre britannique déjà passablement affaiblie. L'enjeu du vote, programmé mercredi après-midi à la chambre des Communes dans le cadre du projet de loi de sortie de l'Union européenne, est de deux ordres: d'un côté, le rôle accordé par le gouvernement au parlement dans le processus du Brexit. De l'autre, la bataille entre europhiles voulant maintenir des liens étroits avec l'Union européenne après la sortie du club fin mars 2019, et europhobes qui veulent rompre les amarres de manière nette. Deux amendements se font face. Celui présenté par Mme May offre aux parlementaires un vote consultatif sur l'accord final, s'il y en a un, qui sera signé avec Bruxelles, sans possibilité de s'opposer au résultat des négociations. Un autre, adopté lundi soir par la chambre haute du parlement, propose au contraire de leur accorder un droit de veto et même le pouvoir de réclamer la reprise des négociations avec leurs propres directives. "Nous ne pouvons pas accepter un amendement (...) qui permettrait au parlement de dicter l'approche du gouvernement sur la sortie de l'UE, liant les mains de la Première ministre et rendant plus difficile d'atteindre un bon accord pour le Royaume-Uni", a rétorqué le porte-parole de Mme May. Ce méli-mélo montre une nouvelle fois la faible marge de manoeuvre de la dirigeante, à la tête d'une très mince majorité parlementaire et confrontée au désaccord profond qui continue de déchirer les Tories sur le Brexit, voté par 52% des Britanniques lors du référendum de juin 2016. "Nous ne pouvons pas laisser les députés qui ont voté pour rester dans l'UE réduire au silence la volonté de la majorité. Il est de notre devoir de mettre en oeuvre le Brexit", a tweeté la députée conservatrice Andrea Jenkyns, se faisant l'écho des pro-Brexit accusant les europhiles de vouloir l'annuler ou le diluer. - "Besoin de réalisme" - Dans le camp d'en face, la députée conservatrice Anna Soubry s'étonne: "Un vote du parlement n'arrêtera pas le Brexit. Vous n'aviez pas voté pour reprendre le contrôle et rendre au parlement britannique sa souveraineté?" a-t-elle tweeté en référence à l'un des slogans de la campagne pro-Brexit. Theresa May à la sortie du 10 Downing Street le 12 juin 2018 à Londres / AFP/Archives L'auteur de l'amendement rebelle, Dominic Grieve, a appelé à mettre fin à "l'hystérie" et "aux accusations de trahison proférées contre ceux qui sont en désaccord avec l'approche du gouvernement", sur la chaîne Sky News. La confusion qui règne à Londres inquiète de plus en plus à Bruxelles, rendant plus qu'incertaine la conclusion d'un accord en octobre, comme initialement prévu afin de permettre aux différents parlements nationaux et au parlement européen de s'exprimer avant la date fatidique du 29 mars. Le sommet européen qui se réunira en fin de semaine prochaine devrait constater le peu de progrès effectués dans les négociations, Mme May ayant elle-même admis que le Brexit ne sera pas la préoccupation principale de ses partenaires, plus focalisés sur l'immigration. La question irlandaise en particulier - le Brexit menaçant de recréer une frontière entre le nord rattaché au Royaume-Uni et le sud membre de l'UE - est loin d'être réglée. Tout comme celle de la coopération en matière de sécurité, Michel Barnier, négociateur en chef de l'UE pour le Brexit, ayant retoqué mardi les principales propositions de Londres. Il a ainsi affirmé à Vienne que le Royaume-Uni ne pourrait plus continuer à participer aux réunions d'Europol, ni accéder aux bases de données de police communes ou continuer à bénéficier du système de mandat d'arrêt européen s'il continue de refuser la liberté de circulation des citoyens et le contrôle de la Cour de justice de l'Union européenne (CJUE). "Nous avons besoin de plus de réalisme sur ce qui est possible et sur ce qui ne l’est pas", a-t-il martelé à l'adresse de Londres. afp Et aussi Le Sénat valide la réforme de la SNCF Après un ultime vote au Sénat, le projet de loi « pour un nouveau pacte ferroviaire » est définitivement adopté. Après un ultime vote au Sénat, le projet de loi « pour un nouveau pacte ferroviaire » est définitivement adopté. Lire la suite Thèmes associés &lt;&lt; GB &gt;&gt; &lt;&lt; UE &gt;&gt; &lt;&lt; Brexit &gt;&gt; &lt;&lt; diplomatie &gt;&gt; &lt;&lt; parlement &gt;&gt; &lt;&lt; gouvernement &gt;&gt; réagissez 0 0 Voir tous les commentaires en cours ... Votre commentaire a bien été pris en compte et sera soumis à modération. Une erreur s'est produite. Veuillez réessayer plus tard. Publier mon commentaire réagissez Vous devez être connecté afin de pouvoir poster un commentaire Déjà inscrit sur la Croix ? SE CONNECTER Pas encore abonné ? ABONNEZ-VOUS à partir d'1€ Retour à l’article retour au sommaire Les actualités de La Croix France Monde Économie Religion Culture Sciences & éthique Famille Sport Débats Blogs Vidéos Dossiers Urbi & Orbi La Croix International Nous contacter Service client Courrier des lecteurs Aide L'équipe Découvrir LA CROIX numérique Facebook Twitter Flipboard Nos services Abonnement Boutique Ebook Faire un don Inscription à la newsletter RSS Nos partenaires LES SITES DU GROUPE BAYARD BAYARD BELGIQUE BAYARD JEUNESSE EDITIONS BAYARD Groupe Bayard MILAN PRESSE Librairie Bayard Les dossiers de l'actualité MUZE NOTRE FAMILLE NOTRE TEMPS Phosphore CROIRE.COM EVEILALAFOI.FR LE MONDE DE LA BIBLE PANORAMA PÈLERIN POINTS DE REPÈRES PRIONS EN EGLISE Chantons en eglise Politique de confidentialité - Mentions légales - CGU - © 2018 - Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network Mentions légales - CGU - © 2018 Bayard Presse - Tous droits réservés - @la-croix.com est un site de la Croix Network