Blac Chyna : Une rupture de plus au compteur !
 4 magazines Public numériques offerts* en vous inscrivant gratuitement à notre newsletter Abonnez-vous 0 News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique VDM People Interviews Bios Comme un poisson dans l'eau Meghan Markle met Ascot à ses pieds pour la naissance d'un nouveau royal baby ! Religion Photos : Nicolas Anelka, Franck Ribery, Eric Abidal... ces footballeurs qui se sont convertis à l'Islam It's a boy ! Eva Longoria maman : elle est arrivée à l'hôpital pour accoucher ! Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Must-have capillaire Beauty it : Le masque Fructis Goji Hair Food pour cheveux colorés de Garnier Beauty Alert L'Oréal Paris x Isabel Marant : La collab' beauté la plus attendue de la rentrée... Dépannage 3 idées de coiffures pour cheveux fins Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping Soutif pour tous ! ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge Less is more Mariage : 11 robes de mariées minimalistes pour se la jouer Meghan Markle Fashion moment Milan Fashion Week : Monica Bellucci remonte sur le podium pour la première fois depuis 1992 Tv News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Régime Les Anges 10 : découvrez le secret minceur de Sarah Fraisou ! TV Test : Quel personnage de La Casa de Papel êtes-vous ? Le remplaçant de Camille Combal TPMP : Un animateur de TF1 débarquera dans l'émission en septembre ! Pop Culture News Pop culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood C'est la mi-temps ! Food : Coupe du Monde 2018 : Top 10 des plats à manger devant un match Alerte geek ! Geek : L’addiction aux jeux vidéo vient d’être reconnue comme maladie À table ! Coupe du Monde 2018 : Ce que mangent les footballeurs selon leurs cuisiniers COUPE DU MONDE BAC 2018 Public Ados Photos people Bons plans Concours Dossiers Astro Forums Paroles de chansons Vidéos Vie étudiante News vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessional Dr Love Blac Chyna : Une rupture de plus au compteur ! BAC 2018 COUPE DU MONDE News People News People Clan Kardashian-Jenner Télé-Réalité Familles Royales Youtubeurs et Blogueurs Sport Politique La Bombe Public VDM People Interviews Bios Beauté News Beauté Beauté des stars Youtubeuses Beauté Coiffure Maquillage Soin Régime et Minceur Nail Art Shopping Mode News Mode Look de stars Top Models et influenceuses Coaching Mode Instaglam Dans le dressing de… Brigade de la Mode Shopping TV News TV Emissions TV Télé-Réalité Séries TV Programme TV Pop Culture News Pop Culture Cinéma Musique Livres Buzz Geek #Mood vie étudiante News Vie étudiante Orientation Bac Brevet Stages et jobs Psycho-sexo News Psycho-sexo Psycho Sexualité Confessionnal Dr Love PUBLIC ADOS Forums Bons Plans Concours Paroles de chanson Photos People Vidéos Dossiers Newsletter Recherche Profile Restons connectés Mon compte Connexion Newsletters ok Le magazine J'achète ce numéro Je m'abonne Public People News People Blac Chyna : Une rupture de plus au compteur ! 20 juin 2018 à 04h16 0 kcs Blac Chyna est à nouveau célibataire. Sa rupture a été annoncée. Blac Chyna Blac Chyna et le jeune rappeur, YBN Almighty Jay, c’est terminé ! Le jeune homme de 18 ans a confirmé sa rupture avec la vedette de la télé-réalité dans sa story d’Instagram, le 18 juin dernier. Les premières rumeurs de séparation sont apparues peu avant cette confirmation sur le site TMZ. à lire aussi Vidéo : Blac Chyna : son retour en mode hair "licorne mystique" ! Photos : Blac Chyna et son décolleté XXL Depuis le début du mois de juin, le couple semblait battre de l’aile. Blac Chyna avait en effet été vue seule, dans une tenue particulièrement sexy à Los Angeles, à cette même période. L’idylle entre les deux personnalités n’aura duré que quatre mois, mais comme souvent avec Blac Chyna, elle n’a pas manqué de rebondissements. Une rumeur a notamment fait état d’une possible grossesse de la jeune femme, ce qui serait sa troisième. Malgré la faible durée de cette relation, cette perspective est d’autant plus plausible que la jeune femme était tombée enceinte de Rob Kardashian, son ancien petit-ami, quelques semaines seulement après leur rencontre. Blac Chyna avait par ailleurs défrayé la chronique peu après sa mise en couple avec YBN Almighty Jay, en créant un scandale dans un parc d’attractions américain. La maman de King Cairo et Dream avait en effet balancé une poussette à la figure d’une cliente du parc. Des passants avaient filmé la scène qui s’était ensuite largement diffusée sur les réseaux sociaux. Cette incartade avait par ailleurs coûté un contrat de publicité à Blac Chyna… avec une marque de poussette ! QP Partagez Twittez 0 Commentez Dernières News Ça buzze 1 16 juin Joeystarr a trompé Karine Le Marchand avec Linda… les photos qui le prouvent ! 2 19 juin Shakira infidèle : La photo choc ! 3 17 juin 3 idées de coiffures pour cheveux fins 4 17 juin Antoine Griezmann risque de ne pas apprécier ce geste de Karim Benzema ! 5 19 juin Heather Locklear : Nouvelles révélations autour de sa violence inouïe 6 17 juin Karine Le Marchand oublie JoeyStarr avec un célèbre animateur ! En vidéo En toute Intimité : Paga : "Darko n’est pas un bon personnage de télé-réalité !" Sur le même thème Swag & Money Photos : Blac Chyna : Elle joue la hippie… pour mieux s’embourgeoiser ! Photos : Blac Chyna défile en string à la Slut Walk ! Photos : Blac Chyna : Elle explique la façon dont ses deux enfants vivent sa situation amoureuse bancale ! Photos : Blac Chyna : Elle prépare un album et s’entoure avec du lourd ! Photos : Blac Chyna : cette robe est un réel fashion faux-pas ! Photos : Blac Chyna se rhabille pour poser avec sa fille, Dream Kardashian... tétons apparents ! Photos : Blac Chyna : Décolleté XXL, fesses rebondies… et toujours un caractère de cochon ! Boobs and Booty Photos : Blac Chyna : De la transparence et surtout des formes pour la soirée iGo. Live ! C'est la guerre ! Photos : Rob Kardashian : Il dévoile des photos choc de Blac Chyna ! OMG ! Photos : Blac Chyna s'offre une nouvelle tête, son nouveau mec de 18 ans sous le charme ! Dernières news 4 h 16 Blac Chyna : Une rupture de plus au compteur ! 3 h 28 Iggy Azalea : Encore et toujours nue sur Instagram, elle assure qu'elle ne lâchera rien ! 2 h 45 Photos : Kendall Jenner : Larguée, trompée, saoulée ? En tout cas, c’est fini avec Anwar Hadid... 0 h 29 Candice Swanepoel : le top model vient d'avoir un second bébé ! 0 h 01 La navigatrice Maud Fontenoy est maman pour la 4ème fois ! 19 juin Camille Combal : il a changé d'avis et vient de signer deux contrats ! 19 juin Pékin Express rempile cet été pour une 11ème saison et des nouvelles règles ! 19 juin ThirdLove : Cette enseigne américaine propose 70 tailles de soutiens-gorge de news Ces stars dont on parle Tal Ryan Gosling Jennifer Lawrence Serena Williams Jennifer Lopez Alain Delon Eminem Miley Cyrus David Guetta Amelie Neten Kim Kardashian Laurent Ournac Khloe Kardashian Johnny Depp Kris Jenner Booba En voir plus Signaler un abus Vous avez repéré un commentaire avec un contenu illégal ou portant atteinte à vos droits ? Merci de nous le signaler. Attention ! Ne le faites pas à la légère. Si votre requète se révèle injustifée ou malvaillance, Public.fr se réserve le droit de transmettre votre adresse IP aux autorités compétentes. Valider 0 Commentaire(s) Valider Les plus populaires Les plus récents Les plus anciens Anonyme Votre message est en cours de traitement. Répondre Signaler Valider En voir plus Restons connectés Le magazine Je m'abonne Espace boutique Les applis Tous les scoops Public sur votre mobile ! Mentions légales Charte de modération Données personnelles Nous contacter Newsletters Abonnement magazine RSS Archives 2018 Archives 2017 Archives 2016 Archives 2015 Archives 2014 Archives 2013 Archives 2012 Archives 2011 ** Votre e-mail est destiné à Lagardère Digital France (LDF) et les sociétés du groupe Lagardère Active (sauf opposition de votre part) pour les finalités suivantes (i ) inscription aux Newsletters Public.fr (ii) proposition de messages et contenus adaptés à votre profil, et selon les consentements que vous allez nous donner (iii) réception des bons plans et offres commerciales des partenaires de Public.fr. En application de la règlementation applicable vous disposez d’un droit d’accès, de rectification, d’effacement et d’opposition et la possibilité de définir des directives relatives au sort de vos données après votre décès. Pour exercer vos droits, contacter LDF à l’adresse contact@public.fr en justifiant de votre identité. Pour toute information complémentaire, consulter notre Charte Données Personnelles et Cookies.  Rechercher sur