Des travaux pour sécuriser un parking « bientôt incontournable » Pierre-Antoine Cristante maubeuge@lavoixdunord.fr maubeuge. Depuis deux ans et demi maintenant, le parking de la gare fait partie du décor maubeugeois. Si celui-ci est encore loin d'afficher complet, il rentre petit à petit dans les habitudes de certains, notamment des usagers du cinéma. Mais avec les futurs aménagements à venir dans cette zone, ce parking pourrait devenir «bientôt incontournable», si l'on en croit les propos du président de la CAMVS Benjamin Saint-Huile. En effet, d'ici 2021, et la future création d'une zone de loisirs qui pourrait regrouper un bowling, un karting ou encore un centre de fitness, les 301 places de stationnement ne devraient pas être de trop. problèmes de squat Sauf que depuis son ouverture, le parking pose question sur sa sécurité. Dès janvier 2017, pour répondre aux problèmes de squat, un agent de sécurité était chargé de surveiller l'endroit toute la journée. À ce moment-là, l'agglomération avait aussi promis de fermer le parking la nuit, via des portails de sécurité. Un an et demi plus tard, cette volonté est en passe de se réaliser, puisque ceux-ci viennent d'être installés, et devraient être opérationnels d'ici la fin du mois. Toutefois, le parking reste bien ouvert 24h sur 24h. des clôtures à barreaux installées Désormais, pour y rentrer, il faudra retirer un ticket. Et ce, «uniquement en présence d'un véhicule», annonce la CAMVS. Même chose pour en sortir. Des clôtures à barreaux ont été installées de chaque côté au niveau du rez-de-chaussée pour empêcher de pénétrer dans le parking, ainsi qu'un portillon aux piétons, qui marchera lui aussi avec un système de contrôle d'accès. Tant de travaux qui ne remettent pour autant pas en cause sa gratuite. «Ça correspond à notre engagement après l'ouverture, explique Benjamin Saint-Huile. On veut éviter qu'il y ait des dégradations, des allées et venues pour des déambulations. Mais avec les différents éléments déjà installés et ceux-là, ça s'est nettement amélioré.» Mais la pose de ces barrières a aussi un autre rôle, celui de comptabiliser les voitures qui rentrent et sortent chaque jour de ce parking. «Cette zone à tendance à se développer, autant sécuriser maintenant.» Des travaux qui devraient coûter 237349*.