Pourquoi la réforme de l'audiovisuel attendra  &lt;iframe src="http://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MKQ9QG" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"&gt;&lt;/iframe&gt; En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation de Cookies ou autres traceurs pour améliorer et personnaliser votre navigation sur le site, réaliser des statistiques et mesures d'audiences, vous proposer des produits et services ciblés et adaptés à vos centres d'intérêt et vous offrir des fonctionnalités relatives aux réseaux et médias sociaux. Pour en savoir plus Fermer Menu Partager par mail Imprimer + Abonnez-vous Journal Newsletter Mon compte Mon profil Mes newsletters et alertes Mes services boursiers Le journal Mon abonnement Aide en ligne et services client Me déconnecter Recherche Mon compte Mon compte / Déconnexion Le Cercle Blogs Livres Sciences & Prospectives Editos & Analyses + Accueil Politique Économie Bourse Monde Tech-médias Industrie-Services Finance - Marchés PME-Régions Idées I.A. Vidéos Start-up Executives + Patrimoine week-end Le Journal Série Limitée Élections Echosnomie Sports Dossiers Thema Les Echos Start The Innovator PARTENAIRES IMAGINE Le rendez-vous Paris Region Smart Weeks Le rendez-vous d’Intrum Le rendez-vous CCI store Le rendez-vous VIVA TECHNOLOGY 2018 Le rendez-vous digital de DXC Technology Le rendez-vous Sopra Banking Software Le rendez-vous Siemens Mindsphere center Le rendez-vous Réside Etudes Le rendez-vous Québec Original Le rendez-vous FACEBOOK Le rendez-vous nouvelles mobilités par MACIF Le rendez-vous de la Transition connectée avec Enedis Le rendez-vous Bpifrance Le rendez-vous CHUBB Le rendez-vous Expérience By Lexus Le rendez-vous Accenture Le rendez-vous CGI Le rendez-vous Le coût de l’+xpat Marketing Client : pour des relations qui comptent vraiment par arvato Le rendez-vous CMS Francis Lefebvre Avocats Le rendez-vous DLA PIPER Le Rendez-vous Instinct Business par American Express Le rendez-vous Le Conservateur Le Rendez-vous CM-CIC INVESTISSEMENT Les Echos Solutions Injonction de payer Trésorerie express Financement participatif Reprise d'entreprise Créer en franchise Publier une annonce légale Bilans gratuits des entreprises Veille et Annonces Marchés publics Convocations électroniques Visas et signatures électroniques Salons des Entrepreneurs Conférences et événements Solutions de Brand content BtoB Études sectorielles Formations sectorielles et métiers Dépôt de marque Conseil avocat Création site internet Tous les services Annonces Legales Annuaire des entreprises Newsletters Accueil Idées - Débats Le Cercle 03 minutes Pourquoi la réforme de l'audiovisuel attendra Olivier Bomsel / professeur d’économie à Mines ParisTech Le 20/06 à 09:00 Partager par mail Imprimer Le secteur des médias est constitué de nombreuses niches réglementaires protégeant des corporations vivaces. - Fred Carol /France Télévisions LE CERCLE/POINT DE VUE - Il pourra y avoir une véritable réforme de l'audiovisuel quand le processus de destruction créatrice des plates-formes fera son oeuvre. La grande réforme de l'audiovisuel public annoncée pour l'été a accouché d'une souris. Celle de la loi dite Bichet organisant la distribution de la presse est tombée aux oubliettes. La grande concertation pour réformer la chronologie du cinéma n'a rien réformé du tout. Bref, si la réforme est un exercice difficile, celle des médias relève de l'impossible. Pourquoi ? Le problème des réformes économiques est qu'elles suscitent des conflits. En gros, les bénéficiaires du système ancien ont pris le temps de s'organiser pour que rien ne change et acquis une capacité défensive mobilisable tantôt en dissuasion, tantôt en blocage. La mécanique est toujours la même : elle consiste à laisser l'Etat structurer un marché autour de concessions, de licences, de privilèges, de barrières réglementaires, de régimes spéciaux, que leurs détenteurs vont aussitôt gérer comme un actif de long terme. Du coup, chaque réforme prend l'allure d'une expropriation. Représentation salariale L'élection d'Emmanuel Macron a signé une reconfiguration des groupes d'intérêt autour d'une offre de réformes. Il est probable que la numérisation et la destruction créatrice qu'elle engendre aient pesé dans ce choix. Le développement des plates-formes, tant dans le commerce, les transports que dans les médias, a fait surgir de nouveaux paradigmes et amplifié le coût social des offices institués. Les politiciens du vieux monde ont eu du mal à rassembler. Pour autant, les fondamentaux des blocages demeurent. La question est alors de savoir quel sentier, quel agenda de réformes le gouvernement entend suivre pour que les officiers ne le fassent pas tomber. AdChoices ADVERTISING inRead invented by Teads À lire aussi &gt; La réforme de l'audiovisuel public se poursuit... lentement La priorité a été l'affaiblissement idéologique et opérationnel des syndicats dont la base s'est racornie sur la protection de vieux offices. La réforme du Code du travail a détruit la barrière de la représentation syndicale au niveau des branches, et ouvre la voie à de nouveaux entrants. Celle de la SNCF périme le statut de cheminot et la caution donnée à sa représentation syndicale. Ce qui se joue ici, comme dans la représentation politique, est la destruction créatrice de vieilles organisations au profit de nouvelles encore à constituer. Cependant, tant que le marché de la représentation salariale n'est pas reconfiguré, la légitimité des réformes reste précaire. Même si les luttes ne s'agrègent pas, un pullulement de frondes peut dégrader l'image réformatrice du pouvoir. Ainsi, alors même que l'irruption d'Uber avait affaibli le régime immuable des taxis, induisant au passage de nombreux emplois non qualifiés, l'instauration d'un examen-barrière géré par les taxis est en train de restaurer des offices. Pas question pour l'instant de le remettre en cause. Corporations vivaces Le secteur des médias relève de la même logique. Il est constitué de nombreuses niches réglementaires protégeant des corporations vivaces. La loi Bichet qui régit la distribution de la presse, dont la coopérative Presstalis est en pseudo-faillite, ne peut être réformée sans entraîner l'arrêt de la distribution des journaux. Les conséquences économico-médiatiques sont insoutenables, quel que soit le gouvernement. La vente au numéro sera donc perfusée. Une telle réforme susciterait un tollé dans des professions artistiques. Dans le cas de l'audiovisuel, le régime des concessions des chaînes (instauré en 1984) les oblige à financer un vaste écosystème de producteurs qui conservent les droits de propriété des programmes. Conséquence, sur un marché rongé par la vidéo à la demande, les chaînes n'ont d'autre actif que leur licence d'émettre, tandis que les producteurs ont les droits de revente des programmes. Ce système entraîne un gaspillage de talents et d'argent considérable. D'où l'exaspération présidentielle... Cependant, réformer l'audiovisuel en rééquilibrant les actifs des chaînes par l'octroi des droits des oeuvres qu'elles financent revient à exproprier les producteurs. Une telle réforme susciterait un tollé dans des professions artistiques fortement médiatisées. L'enjeu tant économique qu'idéologique n'en vaut pas la chandelle. Il est donc urgent d'attendre que la destruction créatrice des plates-formes fasse son oeuvre. Olivier Bomsel est enseignant-chercheur à Mines ParisTech. Vous aussi, partagez vos idées avec les lecteurs des Echos Je contribue Vous aussi, partagez vos idées avec les lecteurs des Echos Je contribue Les textes publiés sur Le Cercle proviennent de notre communauté de contributeurs extérieurs Du même contributeur Résister au clientélisme corse, c'est résister au populisme A lire aussi sur Le Cercle Limitation à 80 km/h, une réforme piège pour Macron Le prélèvement à la source, une redoutable erreur Libérer Air France et le réinventer A lire sur Le Le Cercle de L' I.A. Pourquoi la conversation est encore un mystère pour les robots Les managers contre les robots Après l'ubérisation, la Netflixation est en marche ! Les humains remplacés par les robots ? Tant mieux ! Articles sélectionnés pour vous Europe Retraite : le magot de 165 milliards d'euros qui aiguise les appétits Marchés Financiers Le tassement de la croissance se confirme en France Aéronautique - Défense ISF, fiscalité des successions : l'arrêt du Conseil d'Etat qui change la donne Etats Unis Coupe du monde : les diplômes des joueurs de l'équipe de France Vos contributions à la une RGPD : pour en finir avec les idées reçues Limitation à 80 km/h, une réforme piège pour Macron Désertification des centres-villes : les loyers ne sont pas coupables Dépenses publiques : sortir de la logique comptable Tous droits réservés - Les Echos 2018 Suivez nous Facebook Twitter LinkedIn Newsletter Service Client Abonnement Abonnement presse numérique sur epresse.fr Publicité Espace presse Podcast Fréquentation certifiée par l'OJD Cookies CGU - CGV Politique de confidentialité Charte éthique Plan du site Rechercher dans : Tout le texte Le titre Le titre et le chapô Auteur Limiter la recherche sur : Toutes les sources Les Echos Investir Dépêches d'agence Enjeux Série Limitée Capital Finance Type de documents : Tous les documents Articles Interviews Dossiers Infographies Blogs Vidéos Sur la période : Du Au 7 derniers jours 30 derniers jours 1 an 2 ans Fermer Bienvenue ! Pour découvrir nos contenus, nous vous offrons 2 articles. Pour consulter dès maintenant tous les articles en illimité, abonnez-vous à -50% ! abonnez-vous Déjà abonné ?