Montpellier Danse se donne en spectacle La 38e édition du festival international jongle habilement entre grands noms et signatures pointues. LE MONDE | 20.06.2018 à 09h19 | Par Rosita Boisseau « Partita for 8 Dancers », une chorégraphie de Crystal Pite. RAHI REZVANI Il a sorti sa balance et tout pesé avec minutie. Les gros, les mi-lourds et les poids plume ont trouvé leur place, ajustée au milligramme dans une recette savamment équilibrée. Ce chef cuistot est Jean-Paul Montanari, directeur du festival Montpellier Danse depuis sa création en 1981. S’il a eu le temps d’affiner sa patte, il aurait aussi pu y laisser ses papilles au passage. Trop de régimes différents, trop de saveurs tuent. Eh bien non ! L’intensité a parfois connu des coups de mou mais s’est maintenue sur la crête d’un appétit entretenu. La 38 e édition de ce rendez-vous estival populaire – 35 000 spectateurs en 2017, soit 95 % de taux de fréquentation –, couru par les diffuseurs français et étrangers, se déroule, du 22 juin au 7 juillet, dans trente-cinq lieux dont vingt-trois en plein air. Elle annonce une vingtaine de spectacles garnis d’ateliers, de films et des déjà fameuses « grandes leçons de danse » en plein air. Elle met en tension artistique et économique l’histoire de la danse avec, d’un côté, des grosses compagnies européennes néoclassiques et, de l’autre, des troupes contemporaines plus légères, moins connues, aux signatures aiguisées. En trait d’union : l’idée du spectacle, du vrai, et non de l’expérimental, pour combler l’attente du public En trait d’union, quels que soient le format et le style : l’idée du spectacle, du vrai, et non de l’expérimental, pour combler l’attente d’un public au taquet. « Evidemment, les temps sont durs et il faut sans cesse convaincre les gens d’acheter leurs billets , commente Jean-Paul Montanari . Les tickets pour les grosses machines partent vite, car il y a de moins en moins de curiosité de la part des spectateurs, dont beaucoup ont été déçus par certaines pièces conceptuelles. Il faut aussi dire qu’ils se comportent aujourd’hui plus en consommateurs et attendent, en quelque sorte, un retour sur investissement lorsqu’ils vont au théâtre. Il n’empêche que je tente toujours de bousculer le public. » De la danse… et du cirque Les poids lourds s’appellent la Compania nacional de danza de Madrid, le Ballet du Capitole de Toulouse, le Nederlands Dans Theater, la Dresden Frankfurt Dance Company. Ils dégagent la route avec des bataillons d’interprètes naviguant entre cinquante danseurs pour la première compagnie et dix-sept pour la dernière. Leur nuancier, enraciné dans la technique classique, navigue insolemment entre des pièces de l’Américain William Forsythe, de la Canadienne Crystal Pite ou encore de l’Allemand Marco Goecke. « Au-delà des modes passagères et branchées, il me semble que l’avenir de la danse en Europe se joue dans ces compagnies , affirme Montanari . Ces lieux dotés de vrais moyens, où l’on peut véritablement créer, sont les garants de l’histoire de l’art chorégraphique, de sa mémoire, tous styles confondus. La pérennité de ces grandes troupes avec des danseurs permanents me semble une question aiguë aujourd’hui . Elles sont en train de disparaître en France, où les centres chorégraphiques nationaux n’ont plus les moyens d’avoir des interprètes à l’année. » Le tourniquet d’esthétiques qui emporte la manifestation distribue tous azimuts. Y étincellent les gestes d’auteurs, comme la spirale expansive de la Flamande Anne Teresa De Keersmaeker soufflée par la musique de Bach dans Mitten wir im Leben sind , en complicité avec le violoncelliste Jean-Guihen Queyras, ou encore le hip-hop ardemment métis du duo Kader Attou et Mourad Merzouki, pour Danser Casa , avec huit jeunes Marocains. Au carrefour de la tradition et du contemporain, le kathak, style classique indien, est le bienvenu, dopé par la vitalité d’Akram Khan dans Xenos , mais aussi le kuchipudi, originaire du sud de l’Inde, entre les bras de Shantala Shivalingappa, mise en scène par Aurélien Bory pour aSH . « Les arts de la piste, que je programme depuis 2011, sont très présents dans la région , précise Jean-Paul Montanari. J’aime ces créateurs, Aurélien Bory ou Phia Ménard, jongleurs à l’origine, ou Mathieu Desseigne-Ravel, dont les itinéraires sont imprévisibles. Ils sont partis d’une identité cirque pour s’aventurer très loin sans lâcher sur leur propre histoire. » Cette année, le cirque est représenté par Camille Decourtye et Blaï Mateu Trias dans Là , duo avec leur corbeau pie. Le genre en question Tous les corps ont rendez-vous à Montpellier Danse, avec une attention particulière donnée à la problématique du genre. « Mais sans avoir cherchéà traiter la question » , insiste Montanari. A l’affiche du festival, Phia Ménard est passée « d’une peau d’homme à celle de femme » ; Sorour Darabi a fait le chemin inverse : née femme, l’artiste découvre la masculinité. « Je me sens très proche évidemment de la souffrance de ceux qui ont besoin de changer de peau , confie Montanari. C’est sans doute relativement plus aiséà vivre dans le milieu artistique. Parallèlement, je pense que ça facilite l’ouverture à ces nouvelles identités non binaires dans le monde d’aujourd’hui. » Lire le portrait : Sorour Darabi, fluide dans son geste et son genre Phénomène marquant de cette édition, la présence massive d’une dizaine de chorégraphes vivant dans la région. Cette opération de mise en avant, qui renaît après douze ans d’absence, remet au centre du débat les questions de la production et de la diffusion des artistes et leurs difficultés à intégrer les réseaux nationaux. Coup de projo, donc, sur Michèle Murray, Fabrice Ramalingom, Sylvain Huc… « Une compagnie régionale, c’est quoi au fond ? Et est-ce que ça existe ? , s’interroge Montanari. Autant de questions à se poser au moment où la décentralisation culturelle est à revisiter. » Ce zoom est soutenu par le Fonds de soutien à la création contemporaine en Occitanie (Fondoc), créé en 2015, qui rassemble, à l’initiative de Jean-Paul Montanari et Jacky Ohayon, du Théâtre Garonne, à Toulouse, une quinzaine de structures de la région. Un tir solidaire pour apporter un coup de main aux chorégraphes mais aussi aux metteurs en scène et aux circassiens. « Cela permet que chacun se sente responsable de la vie artistique de cette région et vive une sorte d’expérience collective de soutien , résume Montanari . Par ailleurs, je crois que c’est ça l’avenir : mélanger tous les arts dans un même mouvement. » Montpellier Danse, 38 e édition, du 22 juin au 7 juillet. Tél. : 0800-600-740. www.montpellierdanse.com